<link href="http://kevinburke.bitbucket.org/markdowncss/markdown.css" rel="stylesheet"></link>
# 钟楼合伙人  #

## 一眼望到底的人生 ##
 
    2014年的前半年，我正在上大二，或者说大二正在上我。
&#160; &#160; &#160; &#160;老实说我不大喜欢我的专业——化工类专业。尽管我的高中化学也算学的不好不 坏，但是化学就是化学，化工就是化工，这其实是两个不同的学科，至少在我看来是这样的。

&#160; &#160; &#160; &#160;化学里边有各种各样的奇妙的定理，所有的物质都遵循着自己该遵循的规律运转，少有特例，其后蕴含的哪一种哲理更让人为之痴迷，而化工就像本草，对每一种现象，每一种规律，每一种物质都做了严格的说明。而且我才发现原来的那些看起来非常完美的定理事实上并不完美，往往需要修正，这就是化学中定量和定性的两个学习阶段，后者是枯燥乏味的，其结果往往来自大量的实验结果。
但我们学校的实验课少得可怜，有的也不过是依样画瓢，没什么好玩的。

&#160; &#160; &#160; &#160;我的大一基本上是在图书馆里边度过的，看看计算机，看看金融，还有中医方面的知识，最喜欢的是去期刊室，里边有最新的信息， 我总喜欢去看各种商业案例，最喜欢IT界的商业战争，因为IT是一个发展迅速的事物，其紧随的商业行为也呈现出快速，残忍，惊险的特征。一个公司很有可能在很短的时间内就可以经历很多，有的甚至一夜倒闭。这样的节奏才更能考验决策者的智慧。
大二开始了真正的迷茫期，我和所有迷茫的大学生有着一样的迷茫，毕业，找工作，婚姻，事业，有人说大二谈这些还早，但我觉得已经不再遥远。
我希望我能从这种没有一丝波澜的生活中寻找到一丝希望，我想我要是继续这样过下去，那么我的未来真的就清晰可见，毕业，手里拿着一张本科毕业书，寻找一个化工企业，这样的学历我不知道什么公司会收我。
我再也不想这样过下去，我觉得如果我在这样学着自己不喜欢的专业，将来可能从事自己不喜欢的工作，那我的人生真的是一眼就可以望到底了。
## 决心 ##


我已经忘了那是哪一天，大约在大二第二学期的5.1假期之前，我去隔壁学校找张。

张是我的高中同学，高三的时候他坐在我的前排，当时他还是戴着如今这副黑框眼镜，那时我还没戴眼镜，今天依然没有戴，但是却已经近视。我们两个还住在同一个宿舍，记得高中的宿舍还是八人间，上下铺。说起高三，心情实在是很复杂，感慨万千。

当时，我和张还是一般的同学关系，尽管住在同一个宿舍，但因为我的整个高三状态一直有问题，所以我和张一直如此。毕业后，我以为大家都会各奔东西，事实上确实如此，有的去了上海，有的去了云南，有的去了江西，但是更多的还是留在了陕西，当然最多的还是在西安，毕竟西安的高校数量全国第三，这一切的一切都是后来的一切的因。

上了大学，才发现我和张还有几个同学的学校是隔壁。两个学校就只有一墙之隔，以至于后来我经常翻墙去他们学校玩。

尽管在西安上学，学校和家的距离并不是很远，一天坐大巴就可以来一个来回，但是毕竟换了一个新的环境，所有的都是陌生的，陌生的人，陌生的地方。这时候有一个人和你是“老乡+同学+室友”关系，想必这种情感你应该能体会到。

大一在我的鼓动下，我们学习了linux，还有ps，ai........还有很多和计算机相关的技能。但是直到大二第二学期我一直没有自己的电脑，所有和计算机相关的知识都是通过手机，图书馆看来的，我的理论的实践严重脱节，曾经有好几度，因为没有电脑我想放弃计算机，其实还有一个原因，就是曾听说过一句话“兴趣和事业一致”。
终于在大二的寒假我通过假期工作挣得了一台笔记本。回想过去，因为兴趣，我真的难以割舍。
我和张因为“兴趣和事业一致”这句话而困扰了至少有一年。
那天去了张学校之后我们吃了饭，在回宿舍的路上，我对张说：“这几天 ，我每次想到这些心里真的很不自在，你想一想，我们从大一咱们开始玩计算机开始，我们想过多少事情，我们想过做网店，没有做。我们想过做威客搞设计，结果因为技术达不到，搁置了。我们想过摆地摊，没有做。我们想在学校麦孔明灯，没有做。除了这些还有一些早已经湮灭在记忆中记不起的都没有做。我觉得我们一直以来就只是说说而已，真的只是说说而已。从来没有付诸于行动，我现在不想讨论什么怎么怎么操作，怎么怎么盈利，我现在只想简单简单的做一件事，哪怕很小，我想看看自己还有没有胆量，我想我们应该是实干派，而不是满嘴空话。
我这几天一直在想，大学的寒暑假其实是大学最为珍贵的时间，咱们已经工作了的朋友给我说：‘呵呵，寒暑假，工作了就没有了，好好享受吧’。也有的说：‘寒暑假，嗯，应该找些工作做做，接触一下社会’。但是这些都是别人说的。现在我想说的是，就目前来说，你我都不是很喜欢自己的专业，我们都学习的是工科，毕业之后我们差不多都是要进工厂的。你是从事机械我不太清楚。但是我们从事化工的， 有的工厂条件差，容易患上各种疾病。而且如果不考研我进的厂定然好不到哪儿去。”
 我继续说：“暑假马上就到了，我们必须做一些事情。不能再这样下去了。”
“现在我们还在上大学，有一个暑假的时间可以让我们去折腾，我们都现在没有女朋友，更谈不上老婆孩子，基本上没有什么牵绊，我们现在做一些事情，就算最后结果很糟糕，我想代价也是我们可以承受的。我们如果现在不做，一旦毕业，势必会走上做简历找工作的不归路，目前以我们的学历出去找工作想必也找不到什么好的工作，一旦工作，你还要开始考虑结婚，房子，车子。你的生活将开始追求稳定，一丝丝的波澜你都承受不起，我想那样的生活太不自由，现在我们有时间做，去疯狂，为什么不呢？就算做过之后我们还是成为了我所说的那个样子，我也认了，但是我们还从来没有做过，所以，暑假，必须做点什么了。”
“时间还有一些，咱俩都好好想想，可以做什么，我想暑假结束的时候我们可以真正的做一件事。”

## 暑假开始 ##
考试终于结束了，为期两周的大学考试周，如何评价，就是一个字非常的假，考试前的划重点，考试时候的抄袭，夹带，说实话，从小到大我从来没有考试抄袭过，因为那时候抄袭还是一件少数人逼不得已的行为，我也只是偶尔见到，和听到。上了大学，好几次的考试让我见识了所谓的抄袭，规模之大，手段之高，实在是惊世骇俗啊，哈哈！由于我实在不喜欢我的专业，也渐渐的沦为学渣一个，也走上了抄袭的不归之路。
张考试也结束了，我去了张的宿舍，隔壁的学校的宿管阿姨不是很严，我几乎可以随便出入，哪怕背上大大的一个书包，也无人过问，我一直感到奇怪，这难道没有安全问题么？在我们学校，宿管阿姨都是火眼金睛，陌生人一般进不去，阿姨们轮流值，进出贵重物品必须登记，尽管如此，我们宿舍楼还是出现了笔记本丢失现象，我不知说什么好了。
进了张的宿舍，考试结束一切又恢复原样，图图在打英雄联盟，朱力飞在看电影，张坤在玩手机，还有几个不在宿舍，寒假的时候我和张，朱力飞，张坤一起去苏州打工，说到这里，那其实又是另一个故事了，总之故事里我们做了不同的选择，我和张是一派，朱力飞是一派，我们分道扬镳。其实这件事，这个选择应该是后来发生的一切一切的因，如果没有寒假的那一次选择，我想我和张不会这样惺惺相惜，患难真情，那些日子真的是不堪回首，但熬过去了却让人怀念。如果没有那一次选择，我想我们两也不会做出后来我接下来想要说的这个故事。
张从桌子上拿来一份文档：
##  附： 

----------

> ### 关于大学生暑期创业实践援助的申请 ###
> 
> 尊敬的***公司的领导：
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;你好，我是西安工程大学的一名大二学生，为了丰富我的暑假生活积累社会实践经验，能更好的展示自我才能，特向贵公司提出创新创业实践援助的申请。我之所以向贵公司提出援助申请是因为我的创新创业实践活动不仅能达到我个人丰富暑假生活的目的，而且可以为贵公司带来丰厚的效益。
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;此次实践活动是通过我对贵公司产品销售分布以及主要针对人群的分析而得出的，我们此次实践活动的主要对象为中国广大农村潜在智能手机用户群体。我将从以下几个方面来说明贵公司支持这次活动的必要性。
> 
> ### 一、智能手机难以在农村普及的原因及解决方案 ###
> 
> - 根据我的市场调研，智能手机在农村的普及率非常低，尤其是对四十岁以上的中老年群体，他们认为智能手机就不属于他们的时代，他们把智能手机神秘化超科技化了。而众所周知智能手机的使用远比传统功能手机使用方便。
> - 他们对于网络的概念并不清楚，只是听说过网络，但是实际上却并不了解网络。
> - 针对这些问题，我们的解决方案是，通过开展免费的智能手机使用培训活动，让他们了解智能手机了解网络。另一方面可以根据农村大多是孤寡老人，由于社会的发展，很多老人的子女都常年打工在外，很难与家人相聚。通过网络的实时图片传送功能将能在很大程度上减轻老人孤寡的情绪。让他们能很方便的看到孩子的近照。
> ### 二、为什么应该由大学生实施这个项目？ ###
> 
> - 大学生是中国先进生产力的代表，所有的科技更新都是从大学生开始的，大学生能更好的了解智能手机的性能。
> - 大学生易于管理，大学生不像社会人士那样松散，大学生有着很强的自律意识，可以很方便的进行管理。
> - 大学生分布面积广泛。大学生都是从中国的大江南北而来，他们的家庭遍布社会各个阶层，让广大大学生为公司做宣传将会得到非同一般的宣传效果。
> - 公司为大学生创新创业提供援助将为公司树立起良好的社会形象，有利于公司后期产品的宣传。
> ### 三、支持此次活动将为公司带来的效益 ###
> - 首先对贵公司来说不必聘请更多的营销人员便可以为公司开拓广袤的农村手机消费市场。
> - 通过大学生的入村到户的推销培训活动，村民想不知道公司的品牌都难，这无疑为公司带来巨大的广告效益
> - 这个项目活动操作简单需要公司投资成本极低，但是效益确实最高的。
> ### 四、此次活动的具体安排 ###
> &#160; &#160; &#160; &#160;本次活动我准备在今年暑假在我熟悉的淳化县先展开试点活动，目前我已经组织起了一个四人的销售团队，两人一组，深入到淳化县的各个乡镇，各个村庄进行“大学生创新创业实践——智能手机知识普及活动”。通过免费培训的方式教会他们智能手机的使用方法，让他们认识网络，了解网络，最终成为我们的用户群。
> 最后，我由衷地希望贵公司对我们的支持将能为我们双方带来丰厚的回报。
>                                       
> 
> 申请人：张方
> 
> 联系方式：18091596315
  
----------

&#160; &#160; &#160; &#160;当我看过之后我觉得我做不来，我觉得首先这个方案只是一个框架，细节什么的完全没有，如何去做问题很大，而且要做的话需要很多的资金，我觉得我做不了，但是方案看起来不错，一个人的认识是不全面和肤浅的。既然张方能想到这个，那么我想有些细节的东西他应该心里早已经有了办法，只是没有落实到纸上。我想知道具体他怎么做。

&#160; &#160; &#160; &#160;“我觉得你的方案不错，但是问题很大，我看过去之后我觉得好多细节都没有写出来，总之假如你现在就只有这个方案，按照这个上边的计划，我觉得我是做不来的”我把我的想法如实的说给他，好怕泼他冷水。

&#160; &#160; &#160; &#160;“那你说说有什么问题，我看看” 张还是很自信的。

&#160; &#160; &#160; &#160;“好吧，那么既然是卖手机，那么卖不卖得出去，首先我们必须有货，货从哪里来？”我挑了一个大问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;“这个我是想过的，我想我们去找陕西省的各手机批发商，然后让用行价拿给我们，这就是货源。”

&#160; &#160; &#160; &#160;“那就是说我们需要一大笔钱了？钱从哪里来？你现在有么？还是从家里拿？”

&#160; &#160; &#160; &#160;“钱不是问题，我可以搞到，其实关于你说的这一部分，我还有一个好的想法，




----------
## 沉寂 ##
&#160; &#160; &#160; &#160;暑假已经开始，张的计划就此流产了，我之前的按照东大街的卖娃娃头的想法也没有得到张的认可，加上我最后成绩出来之后，有一门挂科了，这是大学第一次挂科。

&#160; &#160; &#160; &#160;这件事的教训就是人不是永动机，不是什么事你都可以去做，做好基本的，再去做别的。挂科让我彻底伤心了，我差不多想回家了，我想静一静，我希望张能带给我好消息，此时的我已经是废人一个，如果张能在几天之内找到可以做的项目，我想我还是可以留在西安.

# 7-12 #

&#160; &#160; &#160; &#160;7.12我来到了西安，住在我爸这儿，我本是咸阳人，在咸阳上大学，很多年前，在上初中的时候，我姐比我年长三岁，当时在县城上高中，学费对我们这样的家庭是一个很大的负担，后来在我姨妈的帮助下，在陕西的一所高校的餐厅后厨找到了一份工作，家里的苹果价格也不是很好，就交给了妈妈在家里照顾。所以上了大学，我就经常在有时间的时候过来住在我爸这儿。

&#160; &#160; &#160; &#160;我姐如今已经毕业了一年了，找了一份金融方面的工作。中午的时候她又给我打电话了：“你暑假找到工作了么？你快去找，暑假你总不能再家里一直呆着吧，你还有两年就要毕业了，你找个工作接触一下社会，对你是有好处的。”

&#160; &#160; &#160; &#160;我一直比较听我姐的话，当然是我懂事之后，小时候我也是和我姐一路打打闹闹长大的。长大后才发现自己真的是很不懂事在小时候。有一个姐姐的好处是，如果你的姐姐很不错，比如说比较聪明，学习优秀，那么你也在一种无形的力量的推动之下，不会变得很糟糕；但是缺点就是；如果你的姐姐过于优秀，那么你便感觉压力好大，同样是姐弟为什么你们差距这么大呢？人们总是这样想。

&#160; &#160; &#160; &#160;午饭过后我就去找工作了，其实我也没怎么找，
我先去了华润万家纬二街的店的人事部，人家却告诉我，暑假工在两周前就已经招满了，两周前我还在考试，就已经招满了，我才发现就一个简单的暑假工就这么抢手，大学毕业后找工作该是何等困难！

&#160; &#160; &#160; &#160;其实这些工作在学校里边很早以前就开始了，到处都是贴的海报，可惜只是都是中介，如果说起中介那么这又是另一个话题，后边我们将会提到为什么不想和中介扯上关系，中介确实黑啊，就是压榨，赤裸裸的压榨。

&#160; &#160; &#160; &#160;之后我又去了一些大中小的酒店和小餐馆，要么就是早就招满了，要么就是不需要。我打电话给我姐，聊了一下，我感觉就是汇报任务一样，我姐给我开始上课了，但确实说的很有道理。我发现我确实和社会脱节了，当我在学校的教室里边看着那些课本的时候，外边的世界却在飞快地运转，一刻都不曾停留，大家上班，开会，进货，消费，旅游，应酬……，每个人都在写自己的人生。但是我呢？
时间飞快，已经到了下午五点了，我赶回了住处，我的堂妹来西安逛，我们吃完饭，去大雁塔广场散步。

&#160; &#160; &#160; &#160;大雁塔，广场永远是这么的人山人海，我还记得一年前我在这里卖玩具的情景。

&#160; &#160; &#160; &#160;去年暑假，我在康复路批发市场进了一批玩具，第一天晚上拿到广场上来卖第一天没有卖出多少个，而且大雁塔景区管理人员管得很严，所以就只是卖了一会儿，然后就撤了，第二天去了长安广场，依旧管理严格，后来转战旁边的步行街，卖了几个，两天下来进货的成本总算是回来了。之后再也不想去了。然后就草草收兵，回家去了。

&#160; &#160; &#160; &#160;今天在大雁塔广场的东边有一个卖泡沫固定翼飞机的人，一个飞机卖350元，我在阿里巴巴上边看到，就这样的飞机，如果小批量拿货一个也就40元附近，绝对不超过50元，如果大量拿货可以便宜到20元一个。假如广场上的卖家是最高的进货价即五十进货，那么卖出去一个就可挣到300元，假如一天只卖出去一个一个月就可以收入9000元，当然如果情况惨淡一点，一个月只能卖出去15个，即两天卖出一个，可以收入4500元，假如再惨淡些就说收入3000元，如果作为兼职来说也相当不错，毕竟你只需要每天晚上出来边玩边卖就可以，这个人我已经看着他经营了快有一年了，他的营业情况肯定相当好，要不然不会一年之后还在这儿卖这个，无利不起早啊。


&#160; &#160; &#160; &#160;爸爸看到了这个，想让我做，说实话，我早都想过，但是我对这个生意却又自己的看法，我并没有只看到它的每一个的利润有多大，做生意是一件很复杂的事情。就这个来说，这样的定价的固定翼飞机的市场显然很小，谁会买？根据我的观察，有钱的，出来带小孩的，还是小男孩的，还有不懂这个的，因为懂这个的人就知道它根本就不值这么多钱，那些玩航模的是行家不会买这种东西，当然事实绝对是市场很小，还有广场上边已经有一家了，我还要在广场上边卖么？虽然说，做生意，有气候会更加的好卖，但是我不知道，对于这个，结果是什么。这件事如果做投入很小，一笔就可以回本。我到底该不该做呢？

&#160; &#160; &#160; &#160;我开始心动了，或许说，我已经被逼的无路可走了，我决定叫上张方，根据上一次的失败经历，我知道，两个人做事比一个人做事能更坚持。

&#160; &#160; &#160; &#160;我给张打了电话，让她第二天下午过来大雁塔。

# 7-13 

&#160; &#160; &#160; &#160;下午五点左右，张直接到了大雁塔南广场，我接到电话之后马上赶过去，从此就踏上了一条不归路。

&#160; &#160; &#160; &#160;我来到了大雁塔南广场，张说让我看一个新东西，按着张指的方向看去，是十几个穿绿色军装的女孩子在背着箱子，上边写着老冰棍-童年的记忆，看上去很震撼力。

&#160; &#160; &#160; &#160;但是我和张还是一起去看了卖固定翼飞机的，我们在一旁观察，我一边说给他我的想法，当然不仅有着我的乐观的想法同时也有我的担忧。事物总是具有两面性的，风险与利润永远并存，如果万事没有风险只有利润，人人都可以成为百万富豪。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们坐在草坪上，关于固定翼，如果在三十天里边做这个，我们不知道会发生什么。我们陷入了泥潭，似乎，每个人看到的都是不一样的世界，对这件事我们都有不同的看法，我们只有保持差不多的一致性才能开始做，当时我想。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在这个时候，有一个卖冰棍的女生过来了，问我们要不要买，我问了一下，真的是天价冰棍啊，三块一个，我们当然不会买。

&#160; &#160; &#160; &#160;女生走了之后，我们突然间对这个感了兴趣，我们用手机在网上查了冰棍的发价，一个一般就是5-8毛的价格，如果卖三块的话最少有2.2元的利润空间，减去一些不明的成本，至少一块五的净利润没有问题，但是有一个问题，那就是那一种泡沫蔬菜周转箱能将冰棍保持多少时间？这是一个问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;于是当其中一个过来的时候，我们花了六块钱买了两个冰棍，然后问了一下能保持的时间，答案是两到三个小时，他们的泡沫箱子里边没有放任何东西。就假定这个是两个小时，那么也是可以做的。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们决定这个暑假就做这个-卖冰棍。但是，还有很多问题没有解决。货源问题，尽管我们知道发价是大约多少，但是到底在哪儿有批发的？能拿到什么样的价格，在最近的什么地方可以发到货，最好能在销售地点的最近的地方发到货。销售地点问题，是留在大雁塔和他们竞争还是去自己开辟新的战场？

&#160; &#160; &#160; &#160;西安的别的人流量大的地方，比如小寨，钟楼，曲江。别的地方或许已经有了呢？这些我们都不知道。还有冰柜，我们需要一个冰柜用来储存冰棍，毕竟厂家距离太远，我们想利润能更大一点没有考虑去批发点去批发，我们想批发商必然比出厂价高了许多，我们想尽一切可能减少成本，将利润最大化。但是事实上最后证明我们错了。

&#160; &#160; &#160; &#160;冰柜不可能去买一台，实在是太贵了，我们在网上搜索了一下，租赁一台冰柜一月也就是伍佰元，我们还是可以接受的，感觉还不错。我们先暂定在大雁塔卖然后明天去厂家面谈的时候，可以走一条经过钟楼的线路，看一下，钟楼有没有卖的，如果有，就观察一下，毕竟大雁塔这边看起来已经饱和了，要是和穿军装的在那么一个大的地方竞争，估计也分不到多少羹。所以如果开辟新的市场，应该比在大雁塔销量好得多。于是销售地点的情况就这样先暂定了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们在手机上搜索了西安的几家冷饮厂家地址，有西安建工路的雪娃娃冷饮厂，灞桥的钟楼冷饮厂，还有一家伊利冷饮厂。这三家中钟楼是国有企业，别的都是私营企业。其中灞桥最远先去吧。第二天的一切就这样定下来了，我们都以为事情就这样真的定下来了。可是后来，我们真的是好年轻，年轻无畏无知，这或许才是年轻的资本中最重要的吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;天还没有暗下来，我们似乎心里一切心有成竹，似乎明天一切都会如我们所愿，大把的钞票已经在漫天飞舞一样。我们开始估算能挣多少钱了，我们假定做二十天，每天卖出去一百个，那么一天就可以赚两百元多。二十天就是两千块，如果销量能再高一点，利润空间能再大一点，那么理想模式下就可以赚三千多，想必那时的我们都已经笑开花了。

&#160; &#160; &#160; &#160;突然间我们不知是谁谈论起这个穿军装的到底是有人自己搞的，还是厂家自己做的推广，我们想如果厂商自己做的推广，那么真的开了眼界，现在连冷饮都做推广了，以前不都是生产--分销-零售么。我突然想起来，其实我们还有另一条路，可以走。

&#160; &#160; &#160; &#160;这个想法来源于对厂商自己做这个生意的一些衍生，那就是我们可以和厂家合作，我们来完成这个销售的环节，组织一些暑假大学生，如果可以的话可以带上我们的同学，并通过穿上印有他们logo的统一服装，为他们的品牌进行推广，而我们希望能拿到最便宜的发货价，同时也希望厂家能解决我们的冰柜的问题，这看起来是一个可行的商业方案，想到这儿我不得不佩服的我的脑袋，哈哈，自恋了。

&#160; &#160; &#160; &#160;张也对这个表示赞同，既然这样那我们就需要一份正式的商业策划书，这一次看来是要干大事了必须正式一点，将这些东西落实到纸上。幸好我带了电脑，我们回到了大本营，当然是怀着激动的心情，可以说这一次心情真的很激动，从来没有自己做过一件事情，一直在心里鄙视自己，或许这一次一战成名啊，命运在召唤我。呵呵。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们迅速的回到了大本营，我们起草了一个大体的商业策划书，按照我们的想法，随后有我来细化各个细节，并做成电子版，再打印出来，我让张安排一下明天的路线，毕竟明天要去灞桥的钟楼和建工路的雪娃娃还有一个只知道在钟楼附近不知道在哪儿的伊利冷饮厂，时间很紧张，我们确认了一下自己的任务，然后送走了张。
晚上我写策划书结束的时候已经大约已经十点了。我想明天时间那么紧张，还是现在就打印了吧，省得明天出乱子，结果出去不知道走了多远，没有发现一家打印店，发现了一家，在师大门口，老板还说打印机坏了，哎，想必是暑假的原因，学校学生走光了，没有了客户来源，早把打印机都关了，不想给我这种小客户打印吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;无奈只好回去睡觉，明天只能希望楼下的那家打印部早早开门了。

 #### 附件： ####
> 
> ----------
> 
> ### 关于夏季冰激凌等冷饮销售促销的策划书 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;每年的夏季都烈日炎炎，然而今年西安的夏季确非常的给力，西安如今已经成为了中国的新火炉城市。在烈日下去逛街，似乎已经成为勇者的活动，在这样的烈日之下，汗流浃背，口干舌燥的你，是不是需要一个能降温解渴的冰激凌呢？
> ### 【市场分析】 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;就目前为止，冰激凌行业还是延续着久远而传统的厂家——零售商——消费者，或者厂家——分销商——零销商——消费者的销售模式；而且很少看见厂家在各种媒体上用广告的形式进行产品的品牌塑造，市场渗透，和市场维持。
> ### 【竞争分析】
>  
> &#160; &#160; &#160; &#160;冰激凌是一个季节性产品，只有在夏季才有足够的市场需求。或许正是这个原因导致了各个厂家不愿意进行成本高昂的市场宣传。但是这样同样导致了一个很严重的问题，就是尽管厂家每年都推出了各种不同的产品，但是对消费者来说所有的厂家生产的冰激凌其实都差不多，即造成了实质上的产品同质化厂家在产品创新方面所做的努力都白费了。
> ### 【贵公司目标】
> &#160; &#160; &#160; &#160;所以长期的树立贵公司形象，塑造品牌观念，是非常重要的，消费者不会再盲目地选择冰激凌产品，从而在消费者心中树立一个能脱口而出的品牌，从而实现贵公司的长远规划和目标。并在同业中脱颖而出，形成核心竞争力，成为龙头贵公司，主导市场方向，提高贵公司利润，成为真正有竞争力的贵公司。
> ### 【销售策略】  
>   
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们经过调研发现，许多的零售点之间距离太远而且有的分布极不合理，导致消费者在拥有极大需求的时候往往找不到贵公司的产品，导致转向消费其他的替代品。
> 为此我们为贵公司设计了如下述的市场促销，产品推广和品牌塑造的活动。
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们将在一些繁华地段（小寨，钟楼，东大街，大雁塔……以及零售点覆盖不到的一些地点），通过我方组织大量促销人员（兼职大学生）身着统一印有贵公司logo标识或贵公司形象识别系统（vi）的服装，进行流动地一对一的促销。从而完成市场促销，产品推广和品牌塑造的目标。
> ### 【具体实施】 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们希望能和贵公司合作，恳请贵公司能以适合的价格将冰激凌销售给我们，由于我们在销售时需要冷柜储藏冰激凌，恳请贵公司能提供设备上的支援，然后由我们进行流动地销售，从而为贵公司的产品进行推广和品牌的塑造。
> ### 【市场定价】 ###
> &#160; &#160; &#160; &#160;关于市场定价，由于市场普遍销售价格目前锁定在3元/个，而且消费者基本可以接受这个价格，因此我们定价为3元/个。
> ### 【模式优点】 ###
> 关于这种促销的优点，我想有显而易见的至少三点： 
> 
> 1. 能在消费者中树立起贵公司的形象和产品品牌，能实现长远利润。
> 1. 先发制人，在同业中率先脱颖而出，拥有品牌竞争力，脱离实质的产品同质化的窘境，节省贵公司的创新投入。
> 1. 简单易行，投入少，见效明显。
>   

----------

# 7-14 
*&#160; &#160; &#160; &#160;当你自己真的亲自去做这些事情，你才会发现，原来真的很不简单，每一件事情都要你去惦记着并且去处理，面对决策，你必须机智*。

&#160; &#160; &#160; &#160;新的一天又开始了，我们没有按照我们约定的时间集合，按照约定，我们是八点在小寨集合，但事实上我们见面时已经九点了。

&#160; &#160; &#160; &#160;楼下的打印部八点了还没有开门。无奈只能在钟楼下车的时候找个地方或者在灞桥打印了。

&#160; &#160; &#160; &#160;但是，既然都来迟了，就这样吧，而且也不是很迟。张下车后，我问我们坐那一路公交可以到灞桥钟楼冷饮厂。结果张告诉我说不知道。当时我就有一点急了，我是一个急性子，现在不知道怎么坐车，实在是没法接受，因为我知道，今天所要面对的就是要在人家公司正常上班期间，去和人家谈这个事情，最好的情况就是去了第一家，人家直接同意，这个是最好的情况，但是毕竟还没有发生，我们还要做好差一点的或者还有最坏的结果，比如说到了第三家人家才同意，甚至今天跑了三家人家都没有同意，这都是可能发生的情况，在没有发生之前你就得做好一种接受这种糟糕情况的心态。

&#160; &#160; &#160; &#160;这个或许就是我和张的一个很大的区别。张对所有的事情都持有很大的乐观，但是我却没有。

&#160; &#160; &#160; &#160;张说昨晚喝酒了，很晚才睡，我想这也是没有办法。毕竟问题不大。

&#160; &#160; &#160; &#160;在小寨公交站牌下边，我们两个终于确定了，先坐公交去钟楼找伊利冷饮厂，于是我们又重新出发，下一站——钟楼。

&#160; &#160; &#160; &#160;到了钟楼，我们并没有找到这个所谓的伊利冷饮厂，事实上到我至今坐在宿舍的现在我也不知道这个伊利冷饮厂到底在哪儿。但是我们还是完成了另一个任务，那就是在钟楼发现，这儿并没有卖冰棍的，这个可以作为我们的新的战场。于是最后这儿真的成为了我们两个的战场，乃至一生的回忆，尽管我们做的事情，不值一提，在别人看来，但是对于我们俩个来说，却具有不同的意义，我们曾经将十四天的青春的汗水洒在了钟楼。永生难忘，我的合伙人。谢谢你。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们为了节省时间，选择了坐地铁，那时候我们还没有公交卡，因为这已经算作开始自己做事了，后来我们把这笔费用，记到了我们的账本上，在地铁上，张谈了他的想法。那就是如果我们在在钟楼这个旅游景点销售钟楼的冷饮，这个地名和冷饮的名字正好呼应，相信一定能大卖，听了张的话，我也顿时感到兴奋不已。但是心中却还是有些担忧，我觉得这个不一定能产生好的效用。事实证明我的担忧是有道理的。

&#160; &#160; &#160; &#160;终于我们到了灞桥，张去问路了，我去打印商业策划书。

&#160; &#160; &#160; &#160;这件事很顺利，因为到了的时候已经十一点了，所以我们的时间紧张，就做了三摩，这笔钱同样记入帐了。我们基本上将所有的都计入了账，因为既然开始做这件事，我们就要认真的做，而且还有一些生活成本都进了帐。而且有些项目是公共的，但是付款的时候，确实一方付的，所以有一个帐很有必要。

&#160; &#160; &#160; &#160;坐着三摩我们到了钟楼冷饮厂的门口，厂子不大，可以看到很多的小型的厢式货车还有三轮车在运货，看来还没有下班。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们找到本来是想找老板，我们要找的人必须是能拿事的人，可是老板不在，老板娘在办公室，看来我们只能和老板娘谈了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们把我们的基本情况介绍之后，递上了我们的策划书。

&#160; &#160; &#160; &#160;老板娘说我的策划书写的很好，（不知道是真的还是假的，呵呵）还说我们的想法很好。我以为希望就要来临了，只是后来老板娘说了几句话，我就知道这儿没有这个计划在这儿没法施行了。

&#160; &#160; &#160; &#160;“你们的想法和策划书udou很好，但是我们这儿是一个国营企业，关于你们所提到的这种推广的模式，对我们不太适用，所以这个实在是没有办法。”

&#160; &#160; &#160; &#160;我和张商量了一下，既然来一次不容易，虽然这个办法行不通，那如果我们自己做，不按照这个策划书的模式做的话，我们现在就要问一下老板能不能在价格上给我们一些优惠。说了好一会儿，终于是将价格从七毛钱一支谈到了6.8毛一支。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们还看了一些样品，还问了一些关于冰棍销售的常识，毕竟，隔行如隔山啊。

&#160; &#160; &#160; &#160;最后老板娘说把我们的策划书留下来，回头让老板看看，或许老板会同意。我们留下了一份策划书，我还有一份，由于伊利厂没有找见，所以我打印了两份。出了厂门，我们都有点闷闷不乐，看来只能奔赴下一家了——建工路雪娃娃冷饮厂。



----------

&#160; &#160; &#160; &#160;
#### 转折 ####

&#160; &#160; &#160; &#160;我们坐上了地铁，驶向市区内。在车上，我给我爸发了一条短信：
> `你能不能在学校借到一台冰柜？`


----------
#### 建工路 ####

&#160; &#160; &#160; &#160;话说这个建工路可真的是不好找啊！按照地图显示走过去的地方并不是建工路，总之，到了建工路的时候已经三四点了，但是我们并没有找见所谓的雪娃娃冷饮厂，这时候我们已经是身心俱乏了，而且我心里知道，现在就是做决定的时候了，估计我们要自己租冰柜了。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在这个时候我爸打来了电话问我关于冰柜的事情，我爸说可以借到两个冰柜，问我到底要不要，冰柜是学校餐厅力一个人的，当我爸说了老板的名字之后，我才发现这个世界真的是很奇妙，就在前一天那个马姓的老板新买了一个笔记本电脑，不会玩，恰好我在餐厅里边玩电脑，因为我也经常在餐厅玩电脑，蹭一下wifi，还在他家吃过饭，他知道我是谁，今天又要见面了还是要借人家的冰柜，所以你永远不知道接下来会发生什么，善待你身边的每一个人，无论是谁。鼓起勇气，勇敢面对，才是生活，一味地去猜测，推理下一步会发生什么，那是上帝的工作。

&#160; &#160; &#160; &#160;因为马老板明天就要回家了，所以老爸说要是需要冰柜就必须今天有答案，晚上就去把冰柜搬过来，我说我和我同学商量一下，然后挂掉了电话。

&#160; &#160; &#160; &#160;其实我和张都不愿意，放弃第一种想法，毕竟靠家里人不太好，但现在最明智的选择就是回去借冰柜，如果冰柜不能自己依靠自己的力量去搞到，好歹我们还可以开始下一步，可以体验接下来的事情，如果现在不下决定，很大的可能就是卖冰棍这个计划就会流产。

&#160; &#160; &#160; &#160;于是我们给我爸打了电话之后坐上了回大本营的公交。


----------

#### 材料清单 ####
&#160; &#160; &#160; &#160;我们回到了大本营，并且顺利地借到了冰柜，在此谢谢我爸，事实上我没有想到老爸对我的这件事是如此的关心。我很感动。爸爸专门找了一个小房子用来放冰柜，那就是我们的仓库，尽管它很小只有三四的平方，但是就是我们的仓库。

&#160; &#160; &#160; &#160;冰柜的问题解决了，接下来还有好多的东西需要准备，我们需要一个和大雁塔的队伍差不多的箱子，

- 棉被（疏松多孔间隙大，导热差，用来保持冰棍的温度）
- 去提货（当时只知道灞桥哪儿有，而且我们觉得去厂家提货会便宜很多，事实却并非如此，原因很多，后边会有分析）
- 泡沫周转箱（材质轻，隔热效果好）
- 还要给箱子做一个袋子方便将箱子挂在脖子上，
- 还要有统一的服装（事实最后好像证明规模太小，只有两个人，服装的作用可以忽略）
&#160; &#160; &#160; &#160;

我们按照完成这些任务所需要的时间和重要程度将任务排了出来：

1. 提货
1. 箱子
1. 棉被
1. 袋子
1. 服装&#160; &#160; &#160; &#160;


后来完成这些准备工作用了一天还有一个早晨。后来我发现如果我对这个城市对生活能更熟悉的话，不至于使得这些材料的成本这么大，我必定可以买到最便宜和实用的材料。但是生活在学校中我无法获得这些经历。


----------
# 7-15 #

*&#160; &#160; &#160; &#160;这一天基本没有什么，就是各种抓紧时间去找材料。但是还是要感叹啊，有合理科学的时间规划，不会让你乱作一团，抓不着头绪*。

## 先让代码跑起来 ##

&#160; &#160; &#160; &#160;我和张事先约好，八点左右见面，然后坐地铁过去提货，因为老板当时说过如果我们来的话可以提供那一种大的泡沫周转箱。所以我们就没有带箱子，直接坐着地铁去了钟楼冷饮厂。

&#160; &#160; &#160; &#160;关于这一次也是第一次提货我们到底提几箱货的问题我们讨论了一路，直到最后事实告诉我们只能一次提那么多货。现在想来辛亏当时只提了那么一点货。

&#160; &#160; &#160; &#160;我建议第一次保守一点，就按照我们假想的每日销量，提两天的货，而我的假想每日销量也是比较保守的，我是按照每天每人一箱既不算太差也不算太好的销量算的，这样的话，有很多好处：

假定有三种情况：

1. 假如销量很差那么结果就是原计划两天的货需要三天或者四天来完成，但是我估计最差也就是两天货三天卖完。
1. 假如销量按照预想的来，两天卖完，就刚好，后边就可以大量进货，一次拿货多一点，可以减少提货的费用，减少开支。
1. 如果情况非常好，也就是两天的货一天就卖完了，那后边直接大量进货。
&#160; &#160; &#160; &#160;

&#160; &#160; &#160; &#160;我的这种计划可以说是可进可退，不会将战线拖得太长，假如销量不好，而你的库存太多，这样会引来很多问题；

1. 比如说，资金运转问题，我们各自一个人准备资金各500元，共计1000元。能投入的所有资金只有这些，而且前期的准备已经花费了很多，一旦开始运营，还有每天营收可以再次作为次日投入，但是我不想将所有钱都一次投进去。我们的计划才刚起步，还没有开始。如果说生意是鱼的话，那么钱就是水。尽管池子还有水，但是如果不足量的话，这条鱼也就只能维持生命而已，动弹不得。除非天降大雨，否则迟早死路一条。
1. 还有转型问题，假如经营中途或者前期，市场不是很乐观，或者看到了新的市场，需要转型，这时候库存就是累赘，你在为解决掉库存的时间，将是一笔很大的浪费。
1. 多元化经营，假如如果发现市场上有更受消费者青睐的产品呢？我们是不是应该考虑同时销售多种产品？这同样需要资金来搞定。


&#160; &#160; &#160; &#160;其实这些东西并不是我到现在才想清楚的，这就是我当初的想法，不过估计没有这么成熟，也从没有这么真切的感受到经营中的这些决策的艺术。因为当时我已经看过比如市场营销学，还有管理学的书，这个暑假我在现实中实践了我在书本中学到的知识，所以说有些东西不必你去在现实中碰的头破血流的去寻找真知，前人已经碰过了，并且总结了规律，还写进了书本，输送进了互联网。这个世界早已不是以前的世界。

&#160; &#160; &#160; &#160;所以我坚持第一次提四箱货，但是张的意见和我一直有分歧，张觉得第一次应该拿十箱货，至于张怎么想，我不知道，我估计，主要有两个方面的原因：第一，张看到了大雁塔的真实销量；第二，我们去钟楼冷饮厂提一次货的时间成本和路费成本。

&#160; &#160; &#160; &#160;这两个原因确实是一个问题，我也看到了大雁塔销量的诱人之处，但是我觉得保持自身的灵活性是很重要的。

&#160; &#160; &#160; &#160;其实我觉得为什么我坚持四箱货的主要原因，更主要的来源于IT业的一种编码原则，那就是先让代码跑起来再优化，这是一种讲究先要有解决方案，哪怕很小很丑陋，之后才可以追求优秀的行为准则。

&#160; &#160; &#160; &#160;鉴于之后发生的一切，我的这种先让代码跑起来的原则，我想张应该是感受颇深。呵呵。

## 计划让位于现实 ##

*&#160; &#160; &#160; &#160;感谢现实，最终张还是没有得逞。*

&#160; &#160; &#160; &#160;等我们到了钟楼冷饮厂，老板娘给我们将价格从7毛钱每支优惠到了6.8毛每支，一箱五十支，一箱也就是便宜一块钱，从35元每箱到了34元每箱。当时我就乐了，我心里想一箱便宜一块钱这算什么便宜啊，张却最后给我说，其实对我们来说没什么区别，但是对于大的商家一次就可能提货一百箱那么就是便宜一百块钱，提货十次就可以节省下来一千块钱，这不是一笔小钱，但只是对我们这一次来说，没有太大意义。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们和老板娘谈好说去提货，问到箱子的时候，老板娘说箱子早上来提货的人多，都拿完了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们只好自己去找箱子，当时有点沮丧，这点我觉得我应该早想到，至少不要把所有的都放在别人身上，我们可是在做生意。

&#160; &#160; &#160; &#160;我和张在卖水果的地方买到了两个大的泡沫周转箱，幸亏找见了，要不然提货这件事就悬了。等回到厂子，装货的时候，才发现最多只能装八箱，这个时候我的心里舒坦了许多。

&#160; &#160; &#160; &#160;一手交钱一手交货，34元*8=262元。我们付完款，一个人抱一个大箱子，老板娘对于我们把这两箱东西运到小寨附近，从她的眼神里，我感觉老板娘感觉我们两个疯了。

&#160; &#160; &#160; &#160;走在路上，发现大家都在看我们，想来也是大热天的我们一人一个大箱子都快遮住脸了，估计很好玩。对我们来说，我们只有两个小时多的时间，期间必须把货物运回仓库，否则结果就可能很惨。于是我们找了一个拉人的三摩，花费了五块钱吧，这后来也都进账了，这种支出是平摊的，是公共成本。

&#160; &#160; &#160; &#160;坐完三摩坐地铁，千里迢迢终于将货物搬回了仓库。之后我们去了蔬菜批发市场，去找一些小一点的周转箱，不过却很难找，那种小的箱子都放置一些特殊的蔬菜和水果，而且老板都不愿意卖，最后我们竟然在蔬菜市场的角落一个处理泡沫箱子的近乎是垃圾堆的地方找见了两个箱子，还付了4块钱。

&#160; &#160; &#160; &#160;然后又陆续在村子里边，搞定了棉被，袋子，还买了两条短裤，19元一条，算是我们的服装吧，最后朋友老说那个是基友装，无奈。

&#160; &#160; &#160; &#160;这一切都不是很顺利，棉被这件事还一直拖到了第二天早上快中午，价格还很高，我们是定做的棉被，我按照箱子的大小，设计了棉被的尺寸，确保最大程度的减少开支同时也要将保温做好。不过第二天还是发现我算错了，少了一部分。不过还好，最后做出来的保温效果非常好。

&#160; &#160; &#160; &#160;按照箱子的大小我们还让裁缝给我们做一个袋子，用来负重，承载箱子，具体看图片就知道。不过裁缝不怎么给力，做工实在是垃圾。不忍直视啊。收费还很高，在之后的某天我才发现，原来根本就用不上裁缝，那一笔钱基本上就是冤枉钱。而且自己可以做的更漂亮，而且根本就不用这么多的支出，在后来，我都实现了，可拆卸的设备，更舒服的设备。不过这都是后面的故事了，后面的故事后面说。

&#160; &#160; &#160; &#160;到了晚上七八点，基本上都搞定了，就差棉被和袋子没有到手，还在制作中。我们估计了一下，明天十二点钟出货基本不是问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;安排了第二天的事情，约好明天八点多见面。这一天就这样过去了，时光匆匆，当你真的开始自己做一些事情的时候，你就会发现，它不仅耗费精力还耗费时间，简单的一件事情，需要很长时间，因为这不是写作业。

# 7-16 #
## 收尾准备工作 ##
*&#160; &#160; &#160; &#160;万事开头难，我们的第一天，实在是难以评价，但是我们在这一天真的迈出去了我们的步子，这不是纸上谈兵，我们在今天成为了小商贩，我们不为别人打工，我给自己发工资。谢谢我的合伙人，真心的！*

&#160; &#160; &#160; &#160;早上见面了之后我们去完成了昨天遗留的问题，拿到了棉被和袋子。因为做棉被的时候是做得一整块，需要裁开来用，铺到两个箱子里边。铺的时候才发现我昨晚少算了一部分。不过问题不大。

## 出征 ##
&#160; &#160; &#160; &#160;回到仓库已经十一点多了，我们在餐厅吃了一碗饭，然后装上了货，出发了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们提着箱子，穿过了学校，穿过了马路。那时候的心情现在已经忘了，不知道是想着去捡钱还是怎么的（偷笑）。或许还有些忧虑。

&#160; &#160; &#160; &#160;过安检的时候，被要求出示里边的不明物体，我们说是冰柜，并且揭开了盖子，拿出一个冰棍，安检人员惊呆了。终于上了地铁，我一路忐忑，在乘客们的注视下我们一路很少说话，默默的等待着终点站，钟楼站。

&#160; &#160; &#160; &#160;从地铁口出来的那一刻，才发现，外边的温度实在是有点高啊。我还记得那第一声吆喝来自于张，第一生意也是张做成的。后来慢慢的我也开张了。

&#160; &#160; &#160; &#160;张从小就和他父亲出门做生意，对于这，基本上没有压力，而我则略显生疏。其实到最后我估计还是没有张厉害，基本上张的每一天都比我销量好很多。

&#160; &#160; &#160; &#160;造成这个的原因不只是因为上边这个原因，还有一个原因，我想还是我不够勤快，张是那种喜欢锻炼的，高中的时候就经常爬山，那里非常好，而且还耐晒，耐热，耐渴。记得以前我们一起去灞桥玩，回来后我直接晒黑的不像样子了，他还好好的，我们一起出去玩，我喝完了我的水，还喝完了他的水。后期更是证明了：良好的身体素质是工作的本钱。

&#160; &#160; &#160; &#160; 那一天，太阳不是一般的晒，第一次我们每个人装了好像是25个，大约到了两点多的时候，冰棍都开始融化了，我们只好坐地铁往回走，然后又装箱25个前往钟鼓楼。

&#160; &#160; &#160; &#160;那一天我们都没有带水，最后实在是渴的不行，就吃了一根冰棍，严格来说那不是冰棍，是钟楼小奶糕，里边奶油的成分很大，吃过去一会儿就感觉更渴了而且嘴里一股苦味。实在没有办法，最后在鼓楼广场看见环卫工人在浇花，因为舍不得去掏两块钱我就去在自来水管子上去喝水了。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在快四点的时候，我们突然发现，广场上出现了别的队伍，就是大雁塔那一帮人，不过至于几个人而已，都是女生。发现他们卖的是米琪的老冰棍，非常好卖，而且很多人都不太接受我们的小奶糕，反而对老冰棍情有独钟，我才发现原来一个简单的冰棍，人们的消费倾向是如此的鲜明。我明白必须换货，继续卖小奶糕只能是死路一条，因为很多人见到我们的小奶糕都失望了，因为这种小奶糕并不解渴。

&#160; &#160; &#160; &#160;下午四五点钟，时间差不多了，冰棍也开始融化了，我们收工了。

&#160; &#160; &#160; &#160;那一天我卖出去了24个小奶糕，张卖出去了35个，除了这个我们每个人还吃了两个冰棍。

&#160; &#160; &#160; &#160;回到仓库，我给张说必须换货，销量实在很差。张却坚持在干明天一天再说，或许只是刚开始，我们还不熟悉情况吧，
最终我还是听了张的，我也希望这只是刚开始而已。

&#160; &#160; &#160; &#160;但事实证明这和刚开始并没有什么关系。

&#160; &#160; &#160; &#160;晚上我买了挂面，自己做了酸汤面，洗洗就睡了，今天的出场和我们预想的完全不一样。晚安，希望明天又是美好的一天。




# 7-17 #

&#160; &#160; &#160; &#160;*有的事情不需要用事实去验证，严谨的分析和推理可以快速得出准确的答案。从而节省时间。*

&#160; &#160; &#160; &#160;和往常一样在餐厅吃了饭，然后我们在仓库装了货，坐地铁前往钟楼。


&#160; &#160; &#160; &#160;今天几乎没有什么好说的第一次出货的结果就是，我卖出去15个实收元，张卖出13个实收20元。

&#160; &#160; &#160; &#160;我坚决地给张说今天就换货，没有第二次出货，现在马上就去找货源，看哪儿有老冰棍，今天找见货源，明天就直接卖新的货物，张这一次总算听了我的，其实张心里一直对在“钟楼卖钟楼小奶糕”念念不忘，张觉的这应该能产生一些效应，使得小奶糕非常好卖，然而我从未见过这样的情况出现。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们在网上找见了一些冷饮批发部的电话，最后在沙井村找见了一家批发部，这一次找见的是老冰棍，价格也是七毛钱一支，不过这一次，进货的成本就很明显减少了好多。如果坐公交的话，只需要一块钱，最后我是用电动摩托运回去的。

&#160; &#160; &#160; &#160;存在就是合理的，批发部存在就是为了减少运费而出现的，除非你的店铺就在厂家隔壁，或者你的进货量比批发商还大，否则你不会从从厂家进货拿到多少好处。

&#160; &#160; &#160; &#160;因为我要用电摩托运货，所我一个人可以搞定，就先让张回去了，等我回到学校已经是晚上十点了，煮了挂面，然后就洗洗睡了。

# 7-18 #

&#160; &#160; &#160; &#160;*正确的选择，才会有正确的结果*

&#160; &#160; &#160; &#160;又是新的一天，现在冰柜里边有两样货物，老冰棍和小奶糕。
我们出货的时候每个人带了20个老冰棍15个小奶糕，希望可以同时销售，主要还是主打老冰棍。

&#160; &#160; &#160; &#160;今天恰好是星期六。

&#160; &#160; &#160; &#160;第一次我卖出去27个老冰棍10个小奶糕，这是因为中途我们因为两个人卖的速度不同的情况，相互之间倒了一下货。
张第一次卖了19个老冰棍11个小奶糕。第二次我卖了20个老冰棍和2个小奶糕。
张卖出去30个老冰棍和6个小奶糕。

&#160; &#160; &#160; &#160;结果很明显，这一天我卖出去47个老冰棍12个小奶糕。
张卖出去49+17.
因为小奶盖和老冰棍的体积实在是天壤之别，所以我们将小奶糕的价格降到了两元一支。老冰棍是三元一支。今天我挣了多少？
虽然不是很多，但是和昨天相比完全不是一个概念。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们在两次出货之后，就回去了，差不多也四五点了，天气已经转凉了。我们欢快的赶回了学校。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在这一天 ，发生了一件事情。我说过前期我们都没有钱的我们各自搞定500元，我的事我爸给我的。张的钱是张的同学bing，也是好朋友，老乡。小时玩伴，借给的。

&#160; &#160; &#160; &#160;鉴于今天的销售情况还不错。张给他的同学bing说了今天的情况。而bing又给他的女友sam说了这件事。
情况复杂了，事实上bing和sam和张还有我都是同一所高中的，我们都相互认识，只是熟悉程度不同而已。

&#160; &#160; &#160; &#160;我和bing在一个班呆过，只是关系没有并不如和张那么熟悉。


&#160; &#160; &#160; &#160;这本不是什么有意思的地方，只是到了事情的最后，大约三四日之后吧，事情就有趣多了。

&#160; &#160; &#160; &#160;晚上我还是一个人去提货了，回来的时候也是十点多了。买了挂面，做成酸汤面，吃完饭，洗了一下，然后翻开来这几天的账本，由于这几天基本都是刚开始，没有什么经验，而且才刚开始进入轨道，尽管尽管每天挣得很少，只有一点钱，但是我们都把每一笔帐都计入了账本，不过都写在一个本子上，很乱，于是，我就打开了电脑做了一份excel，那是我们的第一份账本然后就休息了，实在是很累啊。

# 7-19 #

&#160; &#160; &#160; &#160;*人都有缺点，我的缺点就是多疑好猜忌，作为合伙人，这一点我做的很差，很对不起，我的合伙人，很抱歉我当时所做的一切。*

&#160; &#160; &#160; &#160;日子算错了，今天是周六。这一天真的很难写，或许人总是不太情愿承认自己错了吧，但是还是要写的。为了过去自己所做过的错事，还有为了以后的自己。我都必须反思这一天我所犯下的错。

&#160; &#160; &#160; &#160;连续几天下来，身体已经严重透支了。今天比昨天起床明显迟了很多，洗漱完毕，我就去打印了账本，密密麻麻的小格子，我把账本做得很仔细。

&#160; &#160; &#160; &#160;然后去买了面条，这几天挂面已经把我吃的想吐了。回来和张在餐厅吃了饭，然后开始一天的忙碌。

&#160; &#160; &#160; &#160;中午好久了我才卖出去几个而已，张已经卖出去好多，我们两个在鼓楼广场就来来回回的转，见到人就问，不过今天经常见不到他。

&#160; &#160; &#160; &#160;而且由于这几天在这儿已经比较熟了，这儿的很多人都已经认识我了。比如说，有七八个跑摩的的，有一个卖扇子的奶奶，经常坐在地上摆一打水卖水的大爷，坐在石凳上边卖娃娃头的大叔，还有一个卖饮料的看起来很霸气的大叔，还有几个年轻小姑娘，就是大雁塔那边那个队伍的不过，老板好像把他们安排在这边了，每天都会看见，只是比我们出来晚一点而已，有一个小姑娘很可爱。后来成了我的员工。


&#160; &#160; &#160; &#160;话说这个娃娃头，是完全的奶油，是广场上边的第三种冷饮，也有很多人在卖这个，不过都是一些大人，他们一般都是有小推车，推着一个箱子，上边明码标价，娃娃头三元，就广场上这样的人有大约四五个穿军装的有七八个，每天平均来五六个，还有五六个冰柜在钟鼓楼广场这儿还有我们两个。

&#160; &#160; &#160; &#160;就这样一个弹丸之地，竟然有这么多商家在竞争，实在是可怕。

&#160; &#160; &#160; &#160;话说就在今天有个拉摩的的人说我不像学生，像社会青年。还有人问我为什么在箱子上边贴着勤工俭学？

第一次的货物张已经卖完了。我还有一半多。我的心情乱糟糟的，因为我以前脸上有痘痘，我的脸基本是被毁了。而现在我的心情开始低落，我的心理开始滋生一些阴暗的想法，我觉得每当我看不到张的时候，张是不是去了哪儿比较容易卖的地方，或者张得到了一种我不知道的经验，却不告诉我，还有我的长相是不是影响了我的销售情况。

&#160; &#160; &#160; &#160;我的心情越来越低落，因为很久以前我的脸带给我的一些故事，让我现在重新开始纠结起来，我已经快两年多没有刻意关心自己的脸了，因为我毕竟是一个男的，我不需要长成什么样。然而假如现在如果因为我的长相影响了我的销售 ，那我就不得不考虑了。在这时候我已经  无心再继续卖冰棍了。

&#160; &#160; &#160; &#160;假如以后就这样的销量继续下去，那么显然没有继续做下去的必要。我不知道是我长得太老了，还是怎么的，还有张卖的竟然这么神速，这都是为什么？

&#160; &#160; &#160; &#160;我呆不下去了，我开始打酱油，这时候我遇到一个女孩子，突然发现我们的事情有人在继续做，这个女孩子自己一个人背着一个大箱子，然后站在路边，上边写着老冰棍，我上去搭讪。

&#160; &#160; &#160; &#160;最终发现，首先这个女孩子竟然也是我们学校的，还是同一个年级的，不过不是一个院，而且还有男朋友。他们一块来的。今天第一天来，他们的货物是直接在回民街里边拿的，比我们的进价便宜一毛钱，而且卖不完还可以拿回去放在冰柜，他们的箱子外边是墙纸，里边是一个床单，而且没有裁开来，直接就是简单的折叠再缝合，里边没有棉被。

&#160; &#160; &#160; &#160;说实话，我真的惊呆了，我突然发现我们原来并不聪明，我们简直笨到家了，一个泡沫箱子最多三块钱，床单式折叠再缝合的，不用的话拆开还继续可以用，货物是在回民街拿的，卖不完还可以拿回去冻着，简直就是零成本啊。

&#160; &#160; &#160; &#160;等我再回去鼓楼广场那边，张已经卖的快完了，我的剩下的交给了他处理了，我已经卖不出去了。

&#160; &#160; &#160; &#160;等到回去的时候，我发现张今天差不多卖了我的两倍，我心里很不舒服啊。为什么呢？等到了学校的时候，我本来就心情不好，其实我知道我自己爱猜忌多疑，我也知道自己想的是错的，但是我就是止不住要去想，张的为人我心里知道。

&#160; &#160; &#160; &#160;在学校院里，张开始说他今天销售的如何如何好。我实在听不下去了。我最终发怒了。很抱歉。

&#160; &#160; &#160; &#160;然后我们一路默默走到仓库，到了仓库，我记得我还是打破了寂静，毕竟是我错了，如果我的销量一直这么差，我就不做了，但是我还是舍不得，还有最后我不知道什么时候道歉了。

&#160; &#160; &#160; &#160;那天我的心情真的很糟糕，我想过另一种方法，那就是我不去卖了，找几个女的让他们给我卖，我负责运货，给他们相应的提成。然后张还是自己卖自己的因为他确实做的比较好。后来在张的劝导下，我也决定在看一天吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;然后晚上我还是提货了，回来又是很晚了，这一次不吃挂面了，煮面条吃，不过还是酸汤面。然后和同学来哦了好长时间qq，我还记得。

&#160; &#160; &#160; &#160;然后洗洗睡了。


# 7-20 #

&#160; &#160; &#160; &#160;*她的出现，让我更加的坚定了没有服装也可以卖的很好，让我有胆量去招员工，让我第一次有了自己的员工，对于她，现在已经过去了两三个月了，我还是觉得应该谢谢她，尽管最后发生了好多不愉快的，但是如果没有她，我也不会是今天的我，常怀感恩之心不是么？*


&#160; &#160; &#160; &#160;这个早上和往常一般，我煮了面条自己吃了，感觉这样能省钱。

&#160; &#160; &#160; &#160;今天才是周日，之后bing来了，来看看张的生意怎么样，那天真的生意不错，第二次出货的时候张在广场遇到了一个旅游团，很多人估计有七八十人，然后基本上把我们的货物买完了。
然后我们又出了第三次货。这是我们第一次出三次货，呵呵，到后边我们一次可以出五六次货呢。

&#160; &#160; &#160; &#160;最后我卖出去106+15支实收280元，毛利润是214元。张卖出去95+9支，实收275元。基本是一样的。这天我好开心。但是我也清楚地知道今天是周日，还有要不是遇到旅游团那个大单，估计没有这么好。

&#160; &#160; &#160; &#160;bing和我们一起收摊回去，我们把东西放在仓库，然后去了大雁塔。

想必是这一天bing亲眼看见了这个东西的暴利，当时就通知了sam，在大雁塔聊了一会儿，bing说sam要来，我们便去小寨天桥区接她了。

到了这里我想说这又是另外一个故事了。
