# 钟楼合伙人2 #

&#160; &#160; &#160; &#160;
&#160; &#160; &#160; &#160;

----------

## 小商贩到个体户 ##

*&#160; &#160; &#160; &#160;人都是被逼出来的，当时把你逼到绝境的人和事，现在看来如果你扛过去了，而且做的比较好，那么你定然会感谢那些曾经的挫折和打击，谢谢他们没有和你擦肩而过，然而你真正感谢的人应该是你自己，但是不是现在的你，而应该是当时那个胆小，恐惧，没有一丝经验的你，正是他，在过去的那个关键的时刻没有退缩，而是选择了放手一搏，这才有了今天的你，我所说的今天的你，并不是今天的你有多成功，而是今天的你已经不是昨天的你。当然无论当时的你做出如何的选择，在今天一般如果不出现任何bug的话，今天这个时间，还存在一个你，但是那个你是什么样子的?没有人知道。*


&#160; &#160; &#160; &#160;*年轻的我们，最大的资本有很多，首先就是年轻，年轻就有精力。
还有无知无畏，赌徒心态，没有家庭的牵绊。这些都是我们的优势。*


----------

# 天桥 #



&#160; &#160; &#160; &#160;我们来到天桥上来等sam的到来，自从高中毕业后就没有见过sam，只是记得当初是一个很爱动的女孩子。非常活泼。

&#160; &#160; &#160; &#160;bing说sam也想下来和我们一起卖冰棍，我想必然是因为今天卖的火爆的原因，bing告诉了sam，因为听张说sam是bing的女朋友，我想事情应该如此吧，我听到这个消息，没有作声，事实上，我心里不高兴，这已经距离我们开始计划到现在我们都苦苦经营了这么久，现在一切都稳定下来，市场的规律，所有的苦难，所有的成本，所有的风险都是我和张两个人来承担。来付出的现在突然要加入一个人，既然是同学，那么必然就是给他得纯利润，我心里很不愿意，但是毕竟这个摊子不是我一个人的，如果张说话，说同意他加入，那我必然是没有任何意见的了。可是张也不说话，事实上，张还在等我说呢，我不晓得他心里在想什么，但是最后等这件事情完结的时候，张说他当时也不太愿意，但是当初他的伍佰元就是从bing那儿拿的，所以也没有办法。就这样我们有一搭没一搭的聊着。

&#160; &#160; &#160; &#160;天桥上有很多摆地摊的，大家都拿着行李箱，还有的是一个袋子，大家都在等待，等待城管下班。然后就开始练摊。

&#160; &#160; &#160; &#160;sam终于来了，差不多就是要明天要和我们一起去卖冰棍。我具体讲了很多的相关的事情，比如说城管，还有太阳晒啊。这类的。希望能吓倒她。然而就今天的销售量来说，他肯定也是知道的，一天挣200元，对于我们还没有正式工作的孩子来说，那是多么大的诱惑啊。

&#160; &#160; &#160; &#160;最终还是没有阻拦成功，最后我们也只能说让她自己准备箱子了，如果明天准备好，那就明天跟着卖吧。然后就散了。
 

&#160; &#160; &#160; &#160;天桥上的地摊才刚刚开始，我们的生意也就从此不一样了。

----------

----------


# 7-21 #




&#160; &#160; &#160; &#160;*穷途末路你几乎没得选，那么就放手一搏吧，或许迎接你的将是另一番天地。*


----------
&#160; &#160; &#160; &#160;第二天早上，张还没有过来就给我打电话说，sam的箱子bing已经帮忙做好了，今天早上就可以跟着我们一起去出货了。


&#160; &#160; &#160; &#160;由于账本上我只列了两个人的表项，张说，关于sam的所有帐都记在他的账目下边。给sam的也是纯的利润，我们只回收sam卖出去货物的成本而已。过了一夜之后，我的心态已经看开了许多，算了就让她跟着卖吧，一个女生也挺不容易的。都还是学生，而且也就一天几百块钱。运货提货的什么的，就忍了吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;sam带着箱子来了。我们装好了冰棍，出门的时候，张不知从哪里来的兴致，说今天sam肯定是惨败而归，卖不了多少。
然而我却不这样认为，就连sam也认为自己卖不出去多少。


&#160; &#160; &#160; &#160;于是我们打了一个赌，输的一方要给赢得一方请吃一个冰棍。就这样我们出发了。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在我们还没有出学校的院子的时候，sam就卖出去了一个冰棍。这似乎已经预示着今天赌局的结果，到现在看来这似乎意味着更多。


&#160; &#160; &#160; &#160;到了钟楼，有好多钟楼的哪儿的又过来了，而且又多了几个陌生的面孔，看来老板的规模还一直在扩大啊。


&#160; &#160; &#160; &#160;中午第一次出货结束，sam的冰棍早已经卖完了，而我和张的都情况不是太好，其中我的情况最差，我们的没有卖完的冰棍有的已经开始融化了，所以必须回去准备第二次出货了。


&#160; &#160; &#160; &#160;打赌的结果是我赢了，他们俩个都输给我了。吃了他们的冰棍，然而，他们都比我卖得好。

&#160; &#160; &#160; &#160;第二次出货，我已经没有了想要继续卖下去的想法，我觉的必须做出一些改变了，如果继续这样下去，很明显，我真的没办法再来了。根本就挣不到钱。就在我们卖的差不多的时候，我又想起来我的以前的那个想法，我来找人给我卖冰棍，我负责提供货就可以。然后给他们每个人一定的提成，这就变成了大雁塔的哪一种模式了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;时间已经不多了，想到这儿我便马上就去招人了，最快的方法就是去挖墙脚，我找到好几个穿军装的女孩子，我前几天已经问过了，他们卖出去一个冰棍提成是七毛钱。

 &#160; &#160;&#160; &#160;刚开始找的第一个人是一个看上去很文静的女生，当然我们的所有员工都是女的，因为男生根本卖不动，因为女生娇小可爱惹人怜的形象就是一切，后来也有人模仿我们的这种模式，但是却选择了男生，最后还是以失败告终.

 &#160; &#160;&#160; &#160;她叫王静，说到王静，这又是一段故事，我想王静应该有她独特的一个章节吧


----------
# 王静-小妹妹 #

 &#160; &#160;&#160; &#160;*我记得那时候我经常叫她小妹妹的，她勤快，温和，可爱，就是那种很女生的，声音很好听的一个高考刚结束的女孩子。*

 &#160; &#160;&#160; &#160;刚开始的时候对王静没有什么了解，第一眼看见她的时候，她还戴着那军帽子，刚高中毕业的孩子脸上还是那种青涩。我没有发现原来其实她是那么的漂亮。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我和她谈我们的计划的时候，她显得很文静，一直在听。

 &#160; &#160;&#160; &#160;后来王静成为了我们的员工，我也慢慢的和她熟悉了起来，或许是因为刚开始我是和王静谈我们这边的待遇的吧，后来一直显得别的两个女生不怎么说话，当然事实上，王静的乖巧伶俐确实是她的法宝，刚开始的销量一直很好是我们的额销量冠军，于是我们，或许在这件事情上，应该说是我吧，无论在任何方面都给了王静的照顾，很大程度上是因为我对王静的好感，也有一部分是因为王静似乎看起来是秦笑和刘彤他们三个人的主心骨，他的去留和动向似乎有很大的分量，这是我和张推测的，所以张也同意我对王静的关照。

 &#160; &#160;&#160; &#160;以至于最后发展成为了张所谓的办公室恋情。呵呵，我笑了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;说到王静，我单独开启的这一章，绝不是用来说我和王静的办公室恋情的，王静的身份很值得一提。
 &#160; &#160;&#160; &#160;
 &#160; &#160;&#160; &#160;

 &#160; &#160;&#160; &#160;后来，我和王静熟悉了之后，我才知道，原来王静有一个堂哥，这个堂哥呢，初中还没有念完就辍学了，然后去了外边打工，大约就是广州深圳那个地方，然后过了几年就回来了，现在在西安开有一家手机卖场。当然这不是重点。那什么是重点呢？

 &#160; &#160;&#160; &#160;到目前为止，大雁塔和钟鼓楼有主要的两支部队，一支是穿军装背着那种为人民服务的包包的，另一支队伍是穿着蓝色横格子T恤，戴着红领巾的，他们的箱子上边还有与他们的队伍类似的队伍在湖南卫视上的照片。这两支队伍是不同的老板的生意，其中王静就属于穿军装这一支队伍的，当然这只是刚开始的时候，后来王静和刘彤秦笑听说蓝色格子T恤的老板给的价格比他们原来老板给的多，原来老板给七毛一支，现在的老板给一块钱一支，而这个原来的老板就是王静的堂哥。

 &#160; &#160;&#160; &#160;其实我很早就知道这种卖冰棍的模式在别的省份早都有了，但是后来我发现原来他的堂哥才是将这种模式引进到西安的第一人。

 &#160; &#160;&#160; &#160;这样说来，如果没有王静堂哥的作为，我们永远不会经历这么多，此处应该有掌声。


 &#160; &#160;&#160; &#160;王静的事情后边更精彩，这个专门为王静开启的章节就到此结束了，事实上更像是王静堂哥的章节。


----------
# 待遇 #

 &#160; &#160;&#160; &#160;*我们几乎没有任何优势，我们没有服装，甚至按照我们的计划，员工的工作时间都比别人的队伍的时间长了不少，但是我还是去做了，我们的唯一的一个优势就是我们有更高的价格，正所谓人为财死，而对我来说，你知道的我没得选*


 &#160; &#160;&#160; &#160;在我给她详细的分析了我们的优势和劣势之后，我给她开出了一支一块五的价格，这个价格是我和张以前就讨论过的，因为我们没有服装的优势，我们自己卖的时候也能明显的看到和感觉到，有了服装，再加上你是一个女的，即使你不在那儿吆喝，你只要站在那儿，都会有人来要求和你合影，买你的冰棍。有一个很清纯漂亮的女生，也是大学的，在陕西文理上学。一天大约能卖出去五六箱。所以我们很清楚服装和相貌在这个过程中的重要性。所以我还是说出了一块五的价格，这简直是破天荒的价格，在西安还没有这样的价格，大雁塔的老板也只是一直七毛钱的价格，后来涨到了九毛一块，但是一块五，还是没人舍得出，但是我几乎已经无路可走了，我不想退出，我不想出局，就算利润很小，我也想挣扎地活下去，生存才是最重要的，只要我有的赚，尽管很小，就可以，其实更重要的是，我和张就知道。我们就明白，就算自己赚的少，但是有的赚就好，而且从自己去做销售到雇人来做这个转变，我们必然会经历很多，同时也将收获很多，这或许并不在我们的暑假计划预期之中，但是这却是我们心里真正追求的。

 &#160; &#160;&#160; &#160;如果我的销售成绩很好，如果我每天都赚的和张一样多，如果我没有心存嫉妒，如果我没有想突出重围的勇气，或许那根本算不上是勇气，只是悬崖边绝望的人手边唯一的稻草而已。然而恰恰是因为我的糟糕的销售成绩，我每天赚的都比张少，还有那一直烦恼我的嫉妒心，使得我在今天做出了这样的选择。事实最后证明，如果我们如果没有当时的转变，或许根本就做不到这个月末。或许赚到的钱比最后的更少。

 &#160; &#160;&#160; &#160;这就是生活么？总是充满了无限的可能性。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们几乎开出了最吐血的条件：每一支冰棍提成一块五，事实上我们的利润空间只有八毛钱，因为当时冰棍的发价还是七毛钱一支；周内营业有免费的矿泉水，周末会有饮料，都是免费的，事实上最后我们给的更多。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我记得那个下午我说的话，简直是穷尽毕生所学啊。我从所有的方面都给王静分析了我们的优势和劣势，我当然没有隐藏我们的劣势，在这件事上我们必须诚恳。最重要的是我给王静说了sam今天的销量，这个数据是我说出所有话的勇气，也是我希望他们能看到的我们的优势所在。

 &#160; &#160;&#160; &#160;后来王静说晚上回去了和秦笑刘彤商量，当然那个时候我并不知道，那两个女孩子的名字。然后明天给我回复，王静还说什么时候可以开始工作。听到这句话，我的心里感觉到似乎有点希望。因为如果明天给回复的话，那么也就只能后天开始工作了，因为还没有为他们准备箱子。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我又去找了那个小萝莉，和小萝莉谈完之后，小萝莉也是说明天给我回复。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后，我，张，sam撤离了广场，去了大雁塔，本来是想着去看看能不能在大雁塔卖的来着，结果却发现大雁塔管理很严，我们好几次被赶，然后就去了南广场，然后又发现了在南广场有了一队新的队伍，她们最鲜明的特点就是头戴草帽，穿着白色的衣服。


 &#160; &#160;&#160; &#160;结果在南广场，也没有卖出去一个来，然后，我才想起来，按照我的计划，我和张各自需要至少三个人，才能有得赚，就算明天王静和她的两个小伙伴都答应了，还有小萝莉也答应了，我们还是缺一个人，当然人越多越好，不过还是让事情先跑起来。


 &#160; &#160;&#160; &#160;恰巧这个时候，有一个女孩子，过来给我们发传单，然后我就开始了各种讲。


 &#160; &#160;&#160; &#160;这个女孩子，是大学生，不同于王静他们，还是西安财经学院的，还和我是一个年级，他发的传单是给那一种幼教机构发的，每天要留下潜在客户订单的电话号码，才能有基本工资，而且每一个电话号码的提成很低，我和张以前也干过这样的工作，深知这种工作不好做，在现在这个年代，电话号码，个人隐私，大家都很重视，没有人喜欢被骚扰，很少有人愿意把电话号码留下来，而且还有很多种原因，使得留下电话号码，真的很难，但是有一种方法就是作弊。好像扯得远了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我给她说了我们的条件，同时对比了我们和他的工作的差异，我希望他能看到我们的优势。总的来说，我们谈的比较顺心，我原以为，这件事情就这样搞定了，然后时间也差不多了，我给他说，明天最好就有回复，然后我们就走了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;走到距离不到十几米的距离，我和张便开始聊了起来，然后我给张说了一句话：“怎么样，我很能吹吧，哈哈。”我不知道他有没有听见，或许听见了吧，从而导致后来的情况。我和张回到了仓库，sam回去了自己的地方。


 &#160; &#160;&#160; &#160;在仓库我们完整的推理了六个员工工作时候的工作情况，因为我们只有一个冰柜，一个冰棍只能放十二箱货物，那么假定一个员工，一天出三次货，每次四十个，冰柜是不够用的，于是我提出来了一种方法，就是在第一次出货后然后让批发部老板马上来送货，将冰柜的空补上，然后这一次的进货放在最后 的一次出货，这样就能保证一天之内不会缺货，而且补上来的这一次货在冰柜里边足够时间的冷冻，也会使得在外边暴露的时间延长，因为老板送来的冰棍本来就不是很坚实，将冰柜充分的利用起来，但是这个计划，必须有老板的配合，所以这个就交给明天了，和老板去谈一下。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后，还有就是箱子的问题，明天又要去找箱子了。然后受到上一次我们学校女生的启示，我决定这一次使用我爸住处的床单来做箱子外边的承重部分，然后张建议在外边包上一层墙纸，显得更好看。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后明天的事情就基本定了，先去沙井村找老板谈送货的问题，然后去找箱子，然后回来做箱子。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我们一起去外边吃了饭，然后散了。


--------------------




 &#160; &#160;&#160; &#160;
# 7-23 #

 &#160; &#160;&#160; &#160; &#160; &#160;&#160; &#160;*天下雨了，天公作美，这一天我们又去了蔬菜批发市场，不同的是，这一次是为员工找箱子。*


 &#160; &#160;&#160; &#160;
---------------------------

 &#160; &#160;&#160; &#160;早上我们在仓库见了面，然后我吃完早点，还是等不到他们的回复电话或者短信，我们很清楚，如果今天他们不回复，或者回复是不来的话，那我们的计划就泡汤了，就只能明天自己挑起担子，自己去卖了，于是我打了王静的电话，王静同意了，并且还说昨天给我们说的那两个女生也会来，问我什么时候可以开始工作，我告诉她今天下雨了，所有人都做不了生意了，今天我会将箱子做好，明天如果不下雨就可以上班了。我有情况会随时打电话，然后又给小萝莉打了电话，很顺利，小萝莉也同意了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后给方玉打电话，我本想着这个是百分百可以同意的，但是结果却让我沮丧，方玉拒绝了我。方玉说了一些理由，但我觉得那都是推辞，比如说我们的利润太大，太黑了，还有她也有朋友，可以将进价搞到两毛钱一支，这个我不知道是真的还是假的。但是绝不是真的原因。后来我想，其一，方玉可能根本不想给我打工，同样作为大学生，同样作为大三的学生，我为什么要给你打工，而且是很苦的活，对女生来说。其二，方玉毕竟是一个大学生，或许是我透漏的信息太多了，方玉看到我们的利润然后动心了，然后拒绝了我，想自己干，甚至自己拉团队。这些都是我对方玉不想来我这儿的原因的猜想，还有我觉得可能是我昨天走的时候，方玉听见了我在路上给张说的那一句话，方玉觉得我不可信任。总之方玉拒绝了我。我的心里很沮丧，因为我觉得为什么我没有搞定？


 &#160; &#160;&#160; &#160;事实上后来，在sam所做的一些事情引起我的注意的时候，我才发现，我也庆幸方玉拒绝了我，从而没有加入我的团队，否则后果估计很惨。

 &#160; &#160;&#160; &#160;方玉是一个大学生，相比王静他们来说，整个暑假是自由的，而且不必回去填写什么志愿啊，而且从方玉出来发传单这件事，还有我和她的谈话，我能感受到，方玉也不是一般人，如果方玉加入了我们的团队，很快他就会看懂了所有的生意的运作，那么我们就没有任何秘密可言，到时候方玉必然不会满足于我们给她的提成，为什么偏偏就那七八毛钱不是我应该拿到的呢？或许任何人在这个时候都会想，但是我敢肯定，方玉一定会付诸于行动，今天还是我的员工，明天就直接是我的竞争对手，这并不可怕，可怕的是或许还会带走我的员工，就算带不走，我想估计也会是我的员工的工作积极性降低。想打这些我就后怕。还是古语说得好啊：“小庙容不了大佛”。如果把大佛请进小庙，迟早有一天，庙会被撑破。




 &#160; &#160;&#160; &#160;既然是这样，好歹现在加上sam我们有五个人，现在还是老规矩，先让它跑起来再说吧。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后出发去沙井村。一路上，我一直在想一个问题，这个问题现在想起来有点可笑。


 &#160; &#160;&#160; &#160;当时我还不知道别的老板的来头，但是我隐约觉得，穿军装的老板和蓝色格衫的老板，肯定是那种年轻人，而且应该是本地人，而且我觉得应该文化水平不是很高，其实我很大程度上，将这两个老板归结为了地痞流氓之类的了，所以我担心，他们会不会收拾我，毕竟我觉得挖人家墙角，而且开出一块五的价格多少有点恶意竞争的感觉。而且我还是外地人，力量完全不是一个等级的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我给张说了我的担心，张对这件事倒不是很担心，张觉得我的担心是正常的，但是毕竟对方也是做生意的，就算要收拾我们也会警告，一般不会直接动手。


 &#160; &#160;&#160; &#160;最终我还是没有了担心，其实不是没有担心，只是我应该害怕吗？就算对方老板要收拾我，那你就来吧，如果对方老板动手了，大不了就是被打一顿，那么我们也就差不多只能收手了，然而这一切还没有发生，难道我就要被自己的推测吓死，然后就这样放弃。当然不。


 &#160; &#160;&#160; &#160;进了村子，找到了老板，然后让老板在每天的十二点之后三十分钟之内送一次货，然后每天晚上送一次货，十二点的那一次一定要保证及时速度快，之前我知道老板每天给很多地方送货，以为这样的要求会很难，没有想到这么顺利，后来想来，其实我们也不算小的订单了，何况这种要求并不是很特殊，想来还是没有这方面的经验。


 &#160; &#160;&#160; &#160;出了村子，我突然想到，我姐就在附近，然后我和我姐还有张一起吃了一个饭，哈哈，我姐请客。


 &#160; &#160;&#160; &#160;吃完饭然后就去了朱雀蔬菜批发市场，找箱子去了，这一次有了上一次的经验找箱子没有费多少时间，就完成了任务，总共买了六个箱子，sam自己有箱子，现在除过sam只有四个员工，多买的箱子，用在假定我们做的不错，还是要继续扩充员工数量的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;下午六七点终于回来了，吃完饭，然后又买了墙纸，设计了勤工俭学的标识，打印了出来，我知道做这个不简单必然会花费些时间，买了西瓜，并给王静和小萝莉打了电话，明天天就晴了，明天十一点在钟楼见面。我直接带着箱子和货物过去。


 &#160; &#160;&#160; &#160;回来之后，拿出所有的床单，找出最旧的一张剪开来做了带子，然后将床单包在箱子上边然后用胶带粘好，然后用针线缝起来，然后缝上带子，再将墙纸用胶带粘在上边，最后贴上勤工俭学。

 &#160; &#160;&#160; &#160;为了加快进程，我们分工并建立了流水，我和张合作一起把箱子包上床单粘好，然后交给张去缝，然后我来缝制带子，并将带子缝制在张做好的箱子上，然后拆掉了我们的箱子，将我们箱子里边的棉花被子剪开平均分配到了四个箱子里边，sam的箱子是特制的，不过还是分了一些，尽管如此，等我们做完这些事情，已经将近凌晨三点了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;张说有可能只是一日皇帝啊，过过老板瘾而已。我们都心里很清楚，我们没有服装，而且出三次货的话，工作时间很长，无论是销售情况还是工作的辛苦程度我都很担心。我甚至都在想明天这些女孩子们因为没有服装，卖不出去冰棍，然后就直接不干了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;但是我们还是安慰自己地说道：就算一日皇帝也值了，体验一下当老板的感觉，平时要体验这种感觉估计你还得掏钱，而且感觉还未必是真的。我们都笑了，就这么办了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后就赶快睡了。不知道张睡着没有。我是倒头就睡啊。




 &#160; &#160;&#160; &#160;
------------------------


# 7-24 #


 &#160; &#160;&#160; &#160;
 &#160; &#160;&#160; &#160;*我一直在担心，张也是，或许真的就是李自成，当一日皇帝，过过瘾而已，我只是觉得有这种可能，但我从未放弃，我觉得的故事不应该是这样的，我也不想回到过去。*





 &#160; &#160;&#160; &#160;
-------------------------------



 &#160; &#160;&#160; &#160;


 &#160; &#160;&#160; &#160;我们在仓库装了六个五个箱子的冰棍，然后浩浩荡荡的进了地铁站，在安检处，工作人员早都认识我们了，这一次我们换了装备，增加了数量，从两个箱子发展到三个箱子，再到五个箱子。他们也惊呆了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;到了钟楼，刚好十一点，王静还没有来，我和张谈论了一下，因为我们是把货物全部交给他们卖出去之后，在一天结束的时候，再拿回我们的部分，所以我们为了安全起见，决定收取每个人所拿货物价值的一半。也就是差不多三十元。


 &#160; &#160;&#160; &#160;过了二十分钟之后，王静来了，带着两个女生，当他们走到我的面前的时候，我差不多绝望了，这是真的，我的心里就是这样想的。因为有一个实在是不堪入目啊。


 &#160; &#160;&#160; &#160;但是有什么办法呢？给她们分了货物，然后讲清楚了押金的事情，本来是算下来有120=3*40的押金的，最后因为没有零钱，只收了王静50元算是他们全部的，不过就算是50元，也差不多就是这些货物的价值了。然后在账本上边上了他们的名字，这时候我才知道他们的名字，包括王静在内。



 &#160; &#160;&#160; &#160;又过了一会儿，小萝莉来了，小萝莉来的时候已经三十几了，想来这小萝莉来的时候一分钱没有带，没有零钱，我还倒贴了20元。


  &#160; &#160;&#160; &#160;sam来的最迟了，已经十二点了才来，其实这时候sam心里肯定有想法了，关于这个薪酬。但是那个时候我又怎么能发现呢？我的心就不在这儿，但是sam来的很迟，我很愤怒，张也是，但是张实在是不好怎么表现出来，当然在sam面前我们都没有表现出来。



 &#160; &#160;&#160; &#160;我觉得sam太过分了，如果你不想做，就直说，不用来这么迟，这算几个意思？但那时我哪有时间去想这些。



 &#160; &#160;&#160; &#160;我和张一块去鼓楼广场去看了一会儿他们的销售情况，然后就回去准备叫老板给送货了，鼓楼这边就交让张看着了。随时联系。



 &#160; &#160;&#160; &#160;回到了仓库，给老板打了电话，老板送货过来，补充了冰柜的空缺。然后我打电话给张看看能不能出第二次货了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;结果张带给我的消息简直是噩耗。过去了这么长时间，王静才卖出去十几个，刘彤竟然只卖出去八九个。我的心彻底凉了，张说暂时不用出货了，他要回仓库。





 &#160; &#160;&#160; &#160;在张乘坐地铁的那一段时间里，我心里各种想法涌上心头，难道今天第一次出货就走向了终结？难道这就是结果，我觉得不是这样，我还不清楚到底是什么情况，到底发生了什么？



 &#160; &#160;&#160; &#160;张回来告诉我说，情况很不理想，这几个女孩子太呆了，就站在那儿不动。当时我们具体说了什么我都忘了，我急了，我让张呆在仓库，我去鼓楼，然后等我去看看。然后等我电话。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我不想这就是结局，我想最坏的结果也是做完这一天然后王静他们不愿意来了，这样子吧，第一次出货就只惨败。我要力挽狂澜。


 &#160; &#160;&#160; &#160;到了钟楼，我发现他们就是很呆，就和张说的一样，这样下去可不是办法，于是我找到了每一个人，和他们谈这个问题。


 &#160; &#160;&#160; &#160;这件事是这个暑假我最得意的一笔，我去和他们谈销售，谈大学，谈就业，谈人生，谈做人，谈的实在是太多。我给他们谈销售，讲在现在这个社会，销售是如何如何的赚钱，三四年内买车买房，那就去做销售，讲女人如何自立自强，讲自信有礼貌是做销售的前提，讲大学出来专业多数不对口，讲这份工作现在看起来毫不起眼，但是在以后的生活中，给他们带来的好处。我还讲了很多的现实中的做销售赚了很多的例子。我给每一个人都讲了这些，几乎是录音一样。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我告诉这些女孩子，我们之间没有所谓的雇佣关系，你们为自己而战，我所拿到的额利润远远少于你们的。你们只是缺少一张营业执照就是个体户，就是零售商，而我缺一张营业执照就是批发商。你们有多努力就能拿到多少。你们从前所工作的那个队伍，有服装销售是很好，但是那只是老板的一个完美的营销方案，在这个方案里边，你们的身份是谁都可以来扮演的，你们不需要娴熟的销售技巧，不需要去搜索潜在的客户，你们只需要静静的站在那里，等着有人来买冰棍就可以了。但是我们现在没有服装，是的，我们没有服装，但是不要害怕，你们刚开始工作的时候肯定会有一点点的不适应，但是我要告诉你们，你们将要做的这一份工作，则销量完全在于你自身，你的个人魅力，你的言谈举止，你的礼貌礼仪，还有你对顾客心理的判断。只要你按照我的方法来做，开口第一句永远是合适的称呼，然后接着不能说是简单的老冰棍，你们的口号要突出老冰棍的解渴，清凉，这才是顾客关心的。只要你按照我说的做，你所得到的不只是简单的人民币，更重要的是一份你呆在家里，你呆在对方老板阵营永远也体会不到的历练，我知道和你们谈社会经验你们或许不是很有感觉，我知道，我当年也是从大三过来的，但是我现在已经大二马上大三了，社会经验有多么重要，我想说，我们这个暑假，就现在我们让给你们这么多利润就是来赚经验的，你们出来工作赚钱，我们出来赚经验，（呵呵，我当然也是出来赚钱的），我们想要的就是我们的队伍要成功，你们就是希望口袋装的越多越好。所以为你们自己而战。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我还带着他们，给他们演示。让他们对这件事情消除恐惧。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我突然发现我说的这些话和刚上大学的时候招新的时候，那些学长学姐们说的那些话，什么能力 啊，锻炼啊，经验啊，之类的。这个世界就是这样子。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后奇迹就发生了在第二次出货的时候，王静销量36个，刘彤销量29个秦笑36个，毛露36个。好吧，我没有说第一次出货的情况。

第一次出货王静是33个，刘彤是12个，秦笑是32个，毛露是九个。


 &#160; &#160;&#160; &#160;sam的销量就不说了，总之这就是变化，然后又出了第三次货。还按照约定买了矿泉水，当时还是零买的，价格老贵了。到后来就转为批发的了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;自此以后，我和张就分工了，前期我们自己单干的时候，我在管账，后期就全部交给了张处理了，我则负责这些女孩。货物运输还是我们两个共同来分担，这些女孩子直接由我领导和对话，虽然我和张是55合作关系但是我还是给这些女孩子说了，有什么事情给我说，一切我说了算，当然事情最终还是要我们两个商量决定的，但是我希望在她们眼中有一个能替他们着想的，人。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我时不时的会过去在她们旁边去聊一聊，帮他们提一提箱子，然后提醒他们要保持微笑，和顾客说话，第一句话出口要是称呼，而且是合适的称呼。


 &#160; &#160;&#160; &#160;第三次出货结束后，天已经不晚了。箱子由我们带回去，我们各自分开了。然后我和张把箱子带回去了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我们在学校旁边吃了饭，已经很晚了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天结束了，王静他们到最后也没有说明天还做不做，当然我也没有问她们。我们都很明白，今天没有说，不意味着明天早上不说。

 &#160; &#160;&#160; &#160;静观其变吧!



-----------------------------




 &#160; &#160;&#160; &#160;
# 7-25 #



 &#160; &#160;&#160; &#160;

 &#160; &#160;&#160; &#160;*我们从来没有想到，我们并不是做了一日皇帝，当第二天我们从地铁口出来还看到我们的员工的时候，我就明白，我们熬过去了，我们所做的都是值得的，*



 &#160; &#160;&#160; &#160;
------------------------------------
 &#160; &#160;&#160; &#160;今天是周五，一切都如往常一样，我和张在仓库见面，然后我想我们应该打一个电话，确认一下，看看他们还是不是愿意继续工作。我们都知道现在打电话过去才是最终决定是不是一日皇帝的时候了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;十点左右的时候我给王静和小萝莉都打了电话，我直接说一会儿还是老规矩，十一点在老地方见面，他们没有任何的疑问。挂断电话，我和张就知道，这次真的可以确定了。我们熬到了第二天。


 &#160; &#160;&#160; &#160;中午见了面分了货物，突然间不知道，该怎么做了，因为昨天是收取了押金的，当时，我不知道到底是收还是不收呢？我很困惑，最后我看张的眼神还是收了吧，然后他们还是没有带钱，都掏出来公交卡给我，告诉我说，就算里边没有钱，手续费也得18块钱，然后最后王静有钱，给我钱的时候我果断决定没有收。当然是秦笑和刘彤已经走远的时候，其实收了之后一会儿我就后悔了，我觉得通过昨天的事情我们完全能建立起来一种信任，而且我们没有服装，我们的工作时间长，就只是利润高，但是我觉得这完全不能使得人留在我这儿，收押金就是一种没有信任的，一种削弱信任关系的行为，我们和王静的关系已经够脆弱了。这样不是明智的选择。


 &#160; &#160;&#160; &#160;为什么要收取押金？不就是怕他们拿着货物跑了吗？想想这个问题真的是很傻，当然世间必然有此般奇葩的人，但是对于一帮从高中刚毕业的孩子来说。这是绝对不可能的事情，他们刚从学校那种纯洁的地方出来，我了解他们的想法。



 &#160; &#160;&#160; &#160;信任这种东西。我必须慷慨地无条件的信任他们，如果我们不信任他们，他们又怎么信任我们呢？对于我们这种关系来说。


 &#160; &#160;&#160; &#160;于是过了一会儿，我就找到他们秦笑和刘彤还有毛露，将公交卡还给了他们，并且道歉了。之后我还找到了王静说了这件事情，希望他们都能理解，当时我也不知道该怎么办。



 &#160; &#160;&#160; &#160;然后中午我去发了一件水。这是约定，我说过有的就一定有。我也这样给他们说道，就算今天卖的再怎么不好，只要你还是我的员工，我就会提供我所说过的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;快下午的时候，就在我们都坐在路边的石凳上边，sam突然说德发长里边就有货源而且还报上了价格，六毛钱一支。我当时就很紧张，我知道德发长里边就有货，但是我不知在哪里。而且卖不完还可以再拿回去放到老板的冰柜里边再冻着。但是我当时还没有换货的想法，因为我觉得王静他们还不知道德发长里边就有货源，如果我们换成了德发长的货源，那么最终他们必然知道德发长里边就有，这样难保他们不会自己出去单干，什么是核心竞争力，这就是，你不知道货源在哪里，你就很难做，如果员工都知道你的货源在哪里，而且关键是对于我们这种小本生意，知道货源之后，马上就可以进行复制。



 &#160; &#160;&#160; &#160;如果我为了节省下来路费，还有一毛钱的利润，导致明天他们都单干，那么显然是不划算的。但是sam竟然在大家都在的时候说这件事。我马上示意不要说了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天周五温度也不是很高，两次出货，一直卖到了昨天三次出货的时间。

而且他们还有回货，有的因为没有来得及卖出去，就化了，我们就让他们吃了，或者我们就吃掉了，本来我们按照计划谈的时候，是化了的是算他们的，后来慢慢的就算了，每一次也不是很多，当然累计下来也是一笔很大的数字，但是我们总觉得我们的优势不够，我们怕连这仅有的员工都走了，所以我们放宽了要求，可以有回货，但是不能有很多，幸好他们没有经常超过五个以上，我们就忍了。我们坚信只要人在我们就有的赚，毕竟我们不用出去晒着太阳卖，这样已经不错了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;今天总账是共销出314支冰棍，收款479元，事实上我们没有赚多少钱，我意识到，我们必须扩大员工数量了，五个人是没法正常盈利的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;当这一天结束的时候，我们拉着箱子，走在广场上边，或许是今天下班的时间比较特殊，今天是我见到的最多卖冰棍，他们都在路边，拉着手推车，还有一个看起来是学生，和我们一般大，箱子上边写着勤工俭学，呵呵，我想起来了，昨天他还在地铁口卖来着，我们的勤工俭学还是学他的呢。还有那曾经撵我走，不让我在他的冰柜前边卖的大婶，当他们见到我们，都惊呆了，因为我们拉着好几个箱子。真的是前所未有。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后就有了这张照片，我很喜欢这张照片。

 &#160; &#160;&#160;晚上的时候，我姐给我姐打电话，说她的公司破产了，那些当时为员工配的电脑要处理，让我明天早上去帮忙搬电脑，先暂时搬到我爸这儿来，所以明天早上我就第一次出货没法去了，所以我给秦阳打了电话，让他来帮我和张一起去出第一次货。




--------------------------------------




 &#160; &#160;&#160; &#160;
# 7-26 #



 &#160; &#160;&#160; &#160;
 &#160; &#160;&#160; &#160;*秦阳的到来，无意之间为我们指明了一条道路。*



 &#160; &#160;&#160; &#160;
---------------------


 &#160; &#160;&#160; &#160;早上六点我就起来，洗漱完毕，因为赶时间就直接坐出租去我姐那儿了，然后八点友给秦阳打了电话，怕他睡不醒来。我一直忙到快到十一点多，才将电脑，搬回到学校门口，刚好和张合秦阳碰见。因为还要搬上楼，所以我就让秦阳和张一块到钟楼去了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;十二点多，我去了钟楼，一切都看起来都照常进行，看见了张，张告诉我说，毛露不干了，我很惊讶，以为除了什么乱子。然后张就告诉了我一件，让我目瞪口呆的额事情。


 &#160; &#160;&#160; &#160;毛露昨天销售不是特别好，今天来的很迟，因为她来的很迟，所以张怕她的箱子里边的冰棍化了，然后就分给了别人，而且别人也卖的很快，毛露来了之后，就一直不好好干，然后，还抽起了烟，还是那种女士香烟，真的是让我大跌眼镜啊，我眼中的小萝莉的形象，就这样变成了一个汉子。之后张一直拿这件事情调侃我，我也是无可奈何。这真的是。。。。。我都词穷了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后毛露就给张说不干了，抱怨张把她箱子里边的货分给了别人。当然这只是借口。


 &#160; &#160;&#160; &#160;毛露是本地人，家就在回民街附近，看的出来，没有受过什么苦，卖冰棍真的很累，而且她昨天的销售不是怎么好，她又怎么受得了呢？不干了就不干了吧。毛露走了，我可不能再让员工走了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;秦阳在石凳上坐着，我们三个聊了聊。过了一会儿，我觉得毛露走了这样的话，我和张的利润就减少了，必须再找人。于是我去了东大街。遇见几个发传单的，还是长期干的，还有的是店里的员工出来发的，结果就是无果，只好回来了，张说要不要再赶集上试试，我说要不试试，事实上，自从方玉的那件事情之后，我就心里只有一种感觉，太有生活经验的人不能要，而且我总觉得最好要是学生，因为我们的标签是勤工俭学，事实上，最后我感觉我错了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;至少在招员工这件事情上，本来是由我负责的，我搞砸了，我没有更新过来观念，假如我要扩大规模，通过数量来提高我和张最终拿到的钱的数量，就没有必要再打着勤工俭学的旗号，我们也不必员工都是学生，旁边的那些大叔大婶们都能卖得出去，就说明勤工俭学是我们的特色而已，热而不是全部，勤工俭学只是初期单打独斗的手段之一，现在我们需要重新思考，团队作战和个人作战的区别，有了它我们或许能卖的更好，但是没有或许会差，但是我们完全可以通过员工的数量补回来这个差量。当然没有了勤工俭学会导致员工个人的收入减少，这或许会导致员工的不稳定，但是我们也可以通过，由员工决定是否使用勤工俭学的标签。招的员工是社会青年又怎么样，可能就是比学生卖的差一些，或许结果正相反呢？社会青年比学生更能承受这样的工作的条件。



 &#160; &#160;&#160; &#160;决定一件事情的发展方向所包含的因素实在是太多了，我们无法完全知道，完全了解，但是在没得选的时候，不妨试一试。这当然都是事后的话。我那时还没有到么得选的时候。我想着第二天再小寨找员工的，只是后来……，生活啊，总是充满了惊喜，然而他们似乎早有伏笔。




 &#160; &#160;&#160; &#160;招员工无果，事实上后来很大程度上都是因为员工数量没有扩张。假如员工数量扩张了，后来我们或许会经营的长久一些，心不会那么累。


 &#160; &#160;&#160; &#160;sam说饿了，要去吃饭，张要去出第二次货，张提议说今天的销售情况很好，不妨来一点福利，张说要不买一个西瓜，我想到今天秦阳也在，然后就直接同意了，然后张还要回去出第二次货，我就让张过来的时候捎着西瓜，那时候虽然张管账，但是钱一直我装着，用sam的包包，自从sam上一次的钱丢了之后，包包我一直背着，我给了张钱，sam和秦阳去了东大街去吃饭了，张回去发第二次货，我在这边看着，张的速度比较快，一会儿就来了，sam和秦阳还没有回来，西瓜还没有到，原来秦阳和sam怕张回去出货带西瓜不好带，然后就交给他们了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;秦阳和sam带西瓜来了之后，我就赶快让所有人都歇下来吃西瓜。我给现在剩下的员工，再一次强调，这是我们当初约定好的，周内有水，周末有饮料，今天这当然是属于福利中的惊喜了。我说过的该有的一定会有，而且我没有说过的说不好如果就像今天干的不错的话，也会有。



 &#160; &#160;&#160; &#160;我希望他们信任我，并对这份工作感到有一种安全感和舒心，这种福利的模式别的老板可是没有的，我希望我们的这种特色能留住他们，希望在这里他们能感受到一种家的感觉，一切都由他们做主。


 &#160; &#160;&#160; &#160;////////////事实上在今天之前，别的队伍就是那个胖胖的女孩子，我们不知道他的具体名字，只知道有一个名字，别人都叫她圆棒。所以在前边的章节要加上。


 &#160; &#160;&#160; &#160;吃完西瓜，过了一会儿，王静他们都出去继续工作了，sam和还和我们坐着，这时候圆棒的招来的员工，是一个男的，很显然，今天他今天没有卖出去多少个，他看起来也实在是太累了，我当然理解卖不出去的那种感觉，我比所有人都理解，都更有体会。他坐在我们的旁边，我感觉他是多少有点看上我们这个地方，前几天圆棒在给他们家老板卖的时候，我们就发现，圆棒就很喜欢站在这个麦当劳和鼓楼停车场还有回民街入口处的交点处，很明显，这个地方是一个好点，sam后来发现了这个特点，加上sam前边丢了钱之后，心累了，而且sam已经做了好几天了，身体也累了，只是我和张在后来的后来，才意识到原来员工不是永动机，他们也会累，只是为时已晚，而且后来出现的问题让我和张陷入了泥潭，最终心累而无法前行。



 &#160; &#160;&#160; &#160;后边我想我有必要向sam道歉，真心的。不过sam人真的是很活泼，精灵古怪的，而且很拼的一个女孩子。在这个广场上边只有我们卖的是伊利老冰棍，穿军装的卖的是米琦的老冰棍，蓝色格子衫的卖的是米琦老冰棍和绿豆老冰棍，而且米琪似乎比我们的卖的好，我觉得这个很难说，因为服装的因素掺杂在这里边，导致结果难以说明米琪想比伊利能有多少优势，尽管有的时候别人也给我们要米琪老冰棍但是我觉得这个问题还是很难说，但是优势是有的，我还是承认这点的，但是优势要带来足够的利润我才会考虑去换货，但是米琪老冰棍有一个好处，那就是货源可以在德发长下边搞到，很近，如果采用米琦的还有好处，那就是在德发长下边拿货的话，还可以晚上把箱子放在批发部老板哪儿，一次卖不完还可以再拿回去放在老板哪儿再冻着。



 &#160; &#160;&#160; &#160;sam应该也看到了有时候顾客要的是米琦的老冰棍，于是他和这个男孩子聊了起来，但是圆棒肯定叮嘱过，不要告诉别人他们的进货渠道，就算圆棒没有说，他也不会轻易说出来的，毕竟圆棒和他是同学，这已经属于商业秘密了，我很清楚，他不会告诉我们的。然后我就悄悄地给秦阳一个眼神，秦阳然后就懂了我的意思。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我就和这个男孩没有聊这个话题，我突然很想知道他今天卖出去多少个，然后就知道了一件事，他昨天基本上没有卖出去几个，只赚了十五块钱吧，我都记不清楚了，总之很少，然后晚上回去请女朋友吃饭花了一百多，我们都乐了，后来我们一直用这件事情调侃他。

 &#160; &#160;&#160; &#160;过了一会儿sam占着这个地方不走，他尽管在这儿，想比sam他哪里有优势呢？然后就很无奈的走了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我再给秦阳说了一下，密切注意这个男的的动向，他一会儿肯定会去换货，悄悄跟着，然后找到地方。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我和张走到一边，张说，幸亏我们转型的早，如果我们不转型，那么有可能就是刚才的孩子的下场。或许真的可能吧，我们也会累，累了又如何卖的出去？想来当时最初的计划真的是可笑，几乎把我们自己当作永动机一样来算利润。我和张盘算了一下，如果换货的话，那么我们每天就不用来回的从仓库出货。也不用每天晚上都把箱子运回仓库，而且每一支都要从成本上减少一毛钱，一箱子五十支就是五块钱，十箱子就是五十块钱，现在我们的利润少的可怜，还有周内的福利，周末的饮料，都是支出，如果换货就可以将这些损失补回来，而且这样的话，相邻的两次出货时间就会缩短，时间的利用率就会提高，收入必然会增加，而且回货的数量也会减少。看到这些优势，我们都动心了，而且员工现在好像都差不多都知道，德发长下边有货源，我们已经没有了之前的担心。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我们决定了，换货，尽管我让秦阳找机会去查清货源在哪儿，下载也没有什么事，然后我就自己先去德发长下边去找了，我一路问过去，有批发的但是没有米琪的，然后无果，事实上，是我疏漏了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;等我再次回到石凳这边，我没有带回来好消息，秦阳也告诉我说，跟过去了，然后不小心就跟丢了，但是秦阳却带给我一个消息，就在我不在的这一会儿，秦阳已经卖出去好几瓶矿泉水，而且是以两块钱一瓶的价格，然后我们就发现，每一次我们给员工发一件水的时候就算我们喝员工喝，还是喝不完的，一件水24瓶呢。秦阳带给我们的启示就是水也可以卖。而且是我们自己卖，这样的话，我们又能赚一笔，而且很轻松，只需要坐在那儿就可以了，完全可以将员工福利的那一部分补回来。


 &#160; &#160;&#160; &#160;所以这件事要感谢秦阳，然后我和秦阳一起去走了一下刚才跟的路线希望可以找到货源，结果还是没有找到。然后无果。返回。



 &#160; &#160;&#160; &#160;过了一会儿，我又去找了，这一次找见了，原来我们觉得那个不起眼的旮旯原来就是货源，只是里边别有洞天啊。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我回去马上就告诉了张这个消息，然后我们就决定今天就换货，一切都已经谈好了，同样的条件，六毛钱一支，可以拿回去冻着，箱子可以晚上放在那儿。就这样愉快的决定了，我们早都厌烦了每天来回拉着箱子的感觉。


 &#160; &#160;&#160; &#160;第三次的货已经快完了，我们准备出第四次货了，然后决定换货了，可是我却突然想到一个事实，那就是今天没有补货，箱子里边只有两箱子货物，显然不够一次的货物，如果只出两箱货，完全不太划算啊，如果加上新的货物，一起混合着出货，那么很明显，大家都会知道，每一个人都会知道，事实上后来证明就是有人不知道，刘彤就不知道，但是也未必，我只是听她说而已。但是王静知道德发长下边有货，但是不知道在哪儿。王静知道的时候已经是明天了，然后我们便决定今天不再出货了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;同时我们告诉他们我们明天将会换货，换成米琦的货。希望大家到时候好好工作。然后我们和王静他们就散了，并让她们再带回去一瓶水，当然这是张的决定，显然张比我豁达的多，当然今天的水的钱已经卖回来了，我还五块钱卖出去两个冰棍，卖出去好几个冰棍。这些都是我们自己赚的了。水和西瓜的成本都回来了，还有盈余。秦阳还要把今天卖出去的水的钱要给我，我坚持不要，但是秦阳有自己的坚持，我当然知道秦阳心里的想法，所以最后无奈还是收了一部分，算是成本吧，然后别的就是他自己赚的了。今天算是圆满了，


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天我们收回现款574元，这里边还有一半是成本，我们两个分下来，还是没有多少钱，但是想比我们自己出去卖，那自然是好了许多，至少不用晒太阳，只需要坐在大树下边，然后出货，供货，收钱就可以了，呵呵。


 &#160; &#160;&#160; &#160;



-----------------------------


 &#160; &#160;&#160; &#160;

----------------------------------

 &#160; &#160;&#160; &#160;

# 7-27 #




 &#160; &#160;&#160; &#160;


 &#160; &#160;&#160; &#160;*新的一天又开始了，走到这一天我们都没有想到，我们没有成为一日皇帝，并且我们依然在运营，只是四面楚歌。*




 &#160; &#160;&#160; &#160;

-------



 &#160; &#160;&#160; &#160;我和张在仓库装好了剩下的两箱子货，里边还有娃娃头，这好像这个真的很难卖出去，我们给自己留了几个，然后别的都带上了，算作了员工福利，因为实在是卖不出去，还有小奶糕还没有卖完，就只好作罢，没有装，只能放到后边处理了，如果处理不了那么只有自己想办法消化掉了，并且给然后我们就去了钟楼，然后在德发长后边的巷子里边装了货物，这一次是伊利老冰棍和米琦老冰棍的混合，也是最后一次从仓库发货了。然后我们直接打电话让王静他们来石凳这边。


 &#160; &#160;&#160; &#160;他们来了之后领了货物，然后就就开始了一天的工作，我然后就觉得沙井村老板的事情需要说一下，然后就打了一个电话给老板，说今天十二点不需要进货了，我很清楚，以后也不会从他那里再进货了，老板就问怎么了，我当然不好直接说我们换货源了，我就说这边最近几天销售不是很好，然后很多的货物都积压了，老板说积压了多少，我随便说了几箱。


////////////////////////////////错了写错了，这个实在我们要求老板大量提供货源的时候的事情，就直接把小奶糕给了老板


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我不知道是什么事情，我都忘了，然后我回去了仓库，在仓库的时候张打电话告诉我说sam在那边不太安分，张给王静算回货数量的时候，王静说有几个是五块钱两支卖出去的，王静的意思是说这个应该特殊处理，事实上我和张早就就这个问题说过，五个之内可以承受，而且我们相信大家的说法，只要你们说这个是五块钱两支卖出去的，尽管我们没有看见，但是只要你们说，我们就承认。当然对所有的人都是一样的，但是sam听到之后，就在不太满意了，说如果大家都这样说的话，那她每一次回来也都这样报，然后闹得有点僵。sam还给张说想要纯利润。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后张马上就回来仓库了，我记得当时张给我描述完这些的时候，我很愤怒，sam这样做我觉得就是想挑拨员工，想拆我的台，气走我的员工，然后让我没法做，然后自己起家自己给自己做，自己拿纯利润。或者甚至自己拉团队，这样的话，合情合理，是啊，我们倒闭了，她出去单干。但是我不喜欢这样子，如果你要自己出去单干那么久直接说，没有必要这样做，这样无异于在我背后捅刀子，来阴的，难道是考虑我顾及情面不会撕破脸皮么？当时我们都很激动，毕竟你自己的生意就像你自己的孩子，如果有人想动这个你辛辛苦苦建立起来的生意，我想你也无法忍受。



 &#160; &#160;&#160; &#160;我记得当时我对张说出了很难听的话，我要撕破脸皮，我不会容忍任何人在背后捅我，你觉得你阴着来，我就不会明着来把事情搞得很难看么？我知道张和bing和sam的关系，bing和张是发小，是初中同学，是高中同学，而sam是bing的女友，sam也是我们的高中同学，张做这件事情的钱就是从bing那儿借的。我知道如果我撕破脸皮去说这件事，将会毁了张和bing的感情。但是我想到我和张辛辛苦苦建立的生意，就任人来拆我们的摊子，我知道现在我们给sam是按照所有的员工的薪酬算法算的，sam很不满意，bing也很不满意，那天第一天的时候sam来的很迟，我就知道。但是我当时觉得，是的我们后来有了员工之后我们是按照员工工资给sam算的，但是之前的一天我们还没有准备拉员工的时候，我们给sam可是按照纯利润算的，我们在一起投资了那么多，经历了那么多，投入了那么多的心血之后，差不多快了解这个行业的运作机制的时候，你来就这样直接从零开始直接拿纯利润，我觉得我们已经做得很不错了，现如今却这样腹黑。想到这儿，我就激动了，我给张说我要撕破脸皮，牺牲张。



 &#160; &#160;&#160; &#160;当我说出这句话的时候，我就后悔了，我突然想到，我怎么可以这样做，如果我真的撕破脸皮，那么张和bing的感情就真的毁了，我想我和张以后未知数了，就算我们以前付出过多少而别人却无视，就算我有多么不想别人背后捅我刀子，但是这些能比感情更重要吗？如果换位思考呢？如果我是张，张是我呢？我能真正了解张的处境么？我才发现，原来张才是最无奈的人，我一直在大声地不停地说着我是如何如何的愤怒，张却一语不发，是啊！张陷在了所有人的中间。


 &#160; &#160;&#160; &#160;突然地那个瞬间我就知道我不能这样做，我不能撕破脸皮，我不能毁掉这一切，我不能毁了张和bing，也不能毁了我和张，我决定了就给sam纯利润，就这么定了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;在这个暑假，我有两件值得称道的事情，一个就是我觉得我力挽狂澜，改变了这几个女生，拯救了队伍。一个就是这个决定，熟悉我的人都知道我一般情况下性情温和，但是遇到让我会发怒的事情，我就会失去理智。但是在这一次，我却控制住了自己，完全的控制住了自己，我勒住了那一匹野马的缰绳。



 &#160; &#160;&#160; &#160;张说写回忆录的时候，要真实，写到这儿，我觉得真的够真实了。成熟，人永远在走向成熟的路上，从未停止，就算很成熟也会偶尔幼稚或者犯傻。或许就这样一个决定，不能说我成熟了，但是我想说，我真的变了，没有人是完美的，大家都有缺陷，但是自己对自己缺陷的发现，自己对自己缺陷的正视而不逃避，自己对自己缺陷的正面面对而去改变，自己对自己缺陷的不掩饰。这几步似乎一步比一步更具有挑战性。我突然想起来卢梭的《忏悔录》，我觉得我们都需要勇气。所以我把这些写在这儿，你们都可以看到，我没有秘密，我不再恐惧，我不怕面对我的缺点。终有一天，我会完完全全的战胜它。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我在三个月之后，还坚持来写这件已经发生了这么久的事情，我就是为了来忏悔，为我所做过的那些愚蠢的话和事情忏悔。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我从来没有如此的贴近现实生活，通过这个暑假发生的一切，我觉得我们都需要勇气去面对生活，以及生活中的种种障碍，我们也需要勇气正视并忏悔我们曾做过的错事，岁月流水，一切都随着时间不再存在，成为过去，但是它们是不是还在你的心中隐隐作痛呢？


 &#160; &#160;&#160; &#160;我和张回到了钟楼，在石凳那边，sam还是心直口快，我还没有找她谈， 她就直接来找我谈这个问题了，sam给我还是没有说出要纯利润的话，就直接说她一支要两块钱，我直接就同意了。我给sam说了关于王静的事情还有我们目前所处的处境，我知道如果默许他们每一次都会来报他们把几个以低价卖出去了，然后还是不得已的，那么大家最后都会弄虚作假，但是哪怕就算大家最后都弄虚作假，想占这一点小便宜，以为我不知道，我也只能认了，我选择装不知道。而且我觉得我对王静相当好，还有秦笑，我们还有各种福利，除了之前说好的，他们不会这样对待我的，就算真的做了我也认了，毕竟我不想自己再次出去卖，我必须为了团队的稳定而舍弃小利，视而不见。希望sam能配合我们。



 &#160; &#160;&#160; &#160;其实到后来，慢慢地到了现在，我们都觉得事实就是我们把sam想的太坏了，换位思考，如果我是sam，找他的同学暑假一块赚点钱，然后却被以陌生人的待遇对待，还有sam对王静的那件事，我现在觉得sam也没有什么坏的，是啊，sam想的和做得完全是对的，如果我们还一直用王静他们的条件对对sam，那么我们又凭什么让sam和我们一条心来保持团队的稳定呢？这样完全是不公平的。所以最后两块钱这个价格刚好，我们对sam的福利继续提供，所有的货也是我们搬运。


 &#160; &#160;&#160; &#160;王静过了一会儿过来休息了，我们俩瞎聊了一会儿，聊一些关于三原的事情，还有她男友的事情，王静告诉我说其实她知道货源在哪儿，我的心里没有震惊，这个我已经猜到了，而且我还知道是谁告诉王静的，肯定是那个娃娃头大叔，自从我们来了之后他的生意就不行了，然后我给王静说了之后，果然是他，辛亏我和王静关系处的不错，后来王静和我什么都说了。王静还说那个娃娃头大叔还给王静说自己是什么以前杀过人，坐过好几年牢，还让王静不要在他的摊子前面卖，这些很早以前我就领教了。然后我就让王静绕着他走了。毕竟是女孩，而且我们也不缺那么一点地方，最重要的是我们是移动的，大家一块在广场上边做生意，还是不要起冲突的好。


 &#160; &#160;&#160; &#160;王静还告诉我一件事情，他的一个姐姐可能能明天过来，我说欢迎啊，能加入我们最好，王静说，她姐想自己单独干。我就只能说好吧。不过后来，（呵呵）。欲知后事如何，请继续关注。



 &#160; &#160;&#160; &#160;总的说来，真的是四面楚歌，内忧外患啊。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们自己还卖出去一些冰棍，不过张方说已经不知道怎么开口了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;这一天我们共卖出去12箱子老冰棍，一共收回651元，不过这里边还有多少是sam的钱呢。因为我们怕王静他们看见我们和sam的分成方式，所以在最后的结算的时候，还是先按照原来的方法算的，然后我们自己再算。


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天就这样结束了，我觉的心累了。我们一致得出结论，不能让熟人为你工作，也不能为熟人工作。


 &#160; &#160;&#160; &#160;下班之后，sam早走了，我们看见天色还早，就把摊子交给了孟宝红看着，然后告诉他我们一个小时后回来，他恰好用我们的箱子来卖。效果估计好很多，总之他对我们的箱子很是羡慕，
因为他的就只是简单的箱子没有任何包装。到今天孟宝红还是自己一个人单干。



 &#160; &#160;&#160; &#160;然后就带着王静和秦笑刘彤在回民街里边转了转，在鼓楼旁边工作这么多天，都没有进去花钱不敢说了，都没有好好转过。我带着王静，张方带着秦笑和刘彤。回民街里边的人好多，不一会儿就不见了张方他们，等我们出来的时候，我听见广场上边已经有了蝉鸣声，我和王静在广场的喷泉旁边听了为智障人士举办的义演，有一首歌曲竟然是《风吹麦浪》我超喜欢的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后孟宝红就给我打电话了，然后等我回去的时候就发现sam又在了，原来bing下班之后过来了。然后我们把箱子存了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;这一天就结束了。


-----------------------------------




# 7-28 #



 &#160; &#160;&#160; &#160;



 &#160; &#160;&#160; &#160;

 &#160; &#160;&#160; &#160;*今天你你你你你你你你你*




 &#160; &#160;&#160; &#160;
 &#160; &#160;&#160; &#160;
-------




 &#160; &#160;&#160; &#160;
 &#160; &#160;&#160; &#160;话说没有仓库的拖累真的很轻松啊，我和张各自什么都不用带就去了钟楼，然后在德发长巷子里边装好了货物，然后在石凳旁边等他们，这时候我发现，孟宝红貌似已经不是单干了，他招了一个一两个女的，不过看起来年龄好大。还带了一个合作伙伴，我晕，孟宝红你这也抄袭的太完全了吧，连合伙人你也要抄袭一个过去。晕。



 &#160; &#160;&#160; &#160;后来我就看见王静带来的女生了，很明显王静比她姐好看多了，她姐的面庞生硬，王静的脸却看上去甜美。完全不是王静给我说的那样子，王静昨天说她姐是如何如何的漂亮，现在看来全然不是她说的那个样子的。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们让王静的姐姐，也就是王亚亚直接用我们的箱子，我们提供货物，然后她卖出去的全部算是自己的，我们收回成本，先让她体验一下。然后我就想着如何让王亚亚给我们做，只是想了想感觉不大可能。但是也只能这样了，毕竟王静在我们这儿，我们还得顺着王静的心意，否则王静要是对我不满，那些仅有的信任和感谢都没有，然后走人不干了，那我们就直接成了光杆司令了，sam是名存实亡的。秦笑和刘彤两个人，还就秦笑的情况好点，刘彤的销售情况不是很乐观。



 &#160; &#160;&#160; &#160;王静的姐姐的到来，然后所展示给我们的就绝对是震撼，王亚亚的速度简直惊人啊，她的速度几乎是别人的两倍，而且我们还几乎看不到她人。后来我才发现，原来王亚亚真的很聪明，我们长期以来受着我们自己的销售经验的限制，以为我们的经验就是一切，所以我们曾经在广场的西面碰壁之后就觉得西面没有市场，而且再没有去过广场西面的路上卖过。但是王亚亚却发现了其中的奥秘，广场的东面因为靠近钟楼，还有地铁口，钟楼地下通道口，而且接近南大街和北大街，行人可以通过钟楼地下环形双层地铁和地下通道，在东西南北四条大街之间四处游走，所以广场的东面早已经被别人占领了，所以广场西面是一个空白。



 &#160; &#160;&#160; &#160;然后王亚亚就是在这条街上创造了我们的销售奇迹，几乎直接秒杀穿军装的陈润。但是这其中王亚亚是多么辛苦我们也见到了，绝对比我付出得多。最后导致王亚亚嗓子坏了，既没有给我们工作，也没有给自己工作。


 &#160; &#160;&#160; &#160;中午的时候，我和张突然不知道怎么地就感慨了起来，说到了sam的那件事情，突然间觉得好累。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们从刚开始的简单的起步，自己销售，然后被逼拉团队，然后换货，然后有员工离职…………


 &#160; &#160;&#160; &#160;我们回顾了过去，然后一致认为sam的事情最让人头疼，让人心累，那些受过的苦都不算什么。


 &#160; &#160;&#160; &#160;看到现在广场上边也是情况很复杂，我们突然就萌生了不干了的想法，我不知道我们这样子的情况还能坚持多久，sam已经是名存实亡，只剩下王静，秦笑，刘彤，而王静她姐的到来，说不好最后也会将王静带走，然后单干。而且我们还刚从sam的事情中缓过来，没有新的员工的加入，不知道能撑到什么时候，大家都很累了，嗓子哑了，各种累，说不好明天就是最后一天。这还是一个因素，还有就是天气的原因，这几天很明显，天气已经转凉，再也没有了前几天的炽热。或许一场大雨，或许连续的降温。那都将是我们的终点。



 &#160; &#160;&#160; &#160;或许我们该退出了，是时候了，我们钱是没有挣到很多，但是，我们所经历的真的够多了，对于我们两个，在这短短的十几天中，我们当初计划之初，就是无论情况再好再差都将会在八月五号结束，最迟不会超过十号。现在我们的唯一出路就是再招员工，但是我们都没有力气了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;事实上，我们都舍不得。无论从哪方面来说都是的，亲手结束自己一手建立的这一切，太过艰难。

 &#160; &#160;&#160; &#160;与其等待最后的审判，不如我们自己华丽的退场，来一个完美的告别。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们就这样决定了，30号，最后一天，30是一个整数，圆满。我们还要去搞定一件事情，那就是我们在30号之前，所有的员工都不能走，都要坚持到30号，然后最后一天，大家就在一块合影之类的。而且从明天开始我们就要开始拍照额，用来纪念这件事情。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我们给所有的人都通知了这件事情，大家都问为什么，我告诉他们：还记得我在最初对你们说的吗？我们想要的是这件事的成功，我们不在乎赚的钱多少，但是当然要是能赚的，现在我们做到了，在这么多天之后，我们依然还在一起，我们依然还在盈利，我承诺你们的都给了你们，无论是福利还是你们该得到的金钱，你们都得到了，现在是我们退出的时候了。在这么长的时间中，我们一起合作，相互照顾，我觉得我对你们也都不错，所以我想让你们坚持到最后一天，30号。我知道如果我们走了，你们就几乎等于失业了，放心，我们到时候会告诉你们货源，还有箱子的原材料，还有制作方法。我想让你们自己给自己干，你们是我带出来的，我不会让你们给别人去卖，记得为自己而战。



 &#160; &#160;&#160; &#160;bing来了，还带着他的伙计，然后就一直坐在石凳这边。bing听说了我们要不干的消息，然后bing让他的伙计掏钱把我们的摊子，设备加上员工买下来，然后接着干，恰巧bing的伙计没有工作。只是在钱的问题上，我们两方一直谈不拢，我们要三百，结果对方不出，认为不值。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我也没有很殷勤的给他们说我们的怎么怎么值钱，我就简单的说了说，天气，季节，时间成本，之类的，我就走了，我也希望，这能成交，那就是退出时候的最大的一笔收入了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;但是我和张都明白，员工怎么会卖给你，就算我愿意把员工卖给你，你也不一定能掌控得了，而且我们已经和秦笑他们说过了，会让他们自己干，也就是在31号的时候他们可能就是自己干了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;但是我们还是想，如果他愿意掏钱买下这所有一切，那么我就会想办法，让秦笑他们给新老板工作一天，只是后来的事情就不归我管了。呵呵。但是后来还是放弃了这个想法，感觉不是我们的风格。员工还是不会卖的。后来他们也没有谈这件事情，不知道哪儿出了问题。


 &#160; &#160;&#160; &#160;下午快收摊的时候，李岩来了，当李岩知道了，还是劝我们如果可以干还是继续做吧，感觉还不错。不过我们已经决定了，话已经说出口了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天我们卖出去了九箱，但是鉴于sam和王亚亚的情况，我们能收益多少呢？


 &#160; &#160;&#160; &#160;收了摊子，然后散了之后我和张还有李岩去了东大街那边的小巷子里，吃了饭，还喝了酒，搞笑的是，我只喝了一点，竟然有点醉了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;我们在地铁站分了，李岩还在实习，住在灞桥，就坐地铁回了灞桥，我们也回了，






 &#160; &#160;&#160; &#160;
---------



 &#160; &#160;&#160; &#160;

-----


 &#160; &#160;&#160; &#160;
# 7-29 #