
--------------------------------
 &#160; &#160; &#160; &#160;
# 决心 #



 &#160; &#160; &#160; &#160;

 &#160; &#160; &#160; &#160;*有一天你也会厌烦自己，因为你对不住自己，决心每个人都会有，但是有几个人可以将决心转化为行动。*





 &#160; &#160; &#160; &#160;
----------------------



 &#160; &#160; &#160; &#160;我已经忘了那是哪一天，大约在大二第二学期的5.1假期之前，我去隔壁学校找张。

 &#160; &#160; &#160; &#160;张是我的高中同学，高三的时候他坐在我的前排，当时他还是戴着如今这副黑框眼镜，那时我还没戴眼镜，今天依然没有戴，但是却已经近视。我们两个还住在同一个宿舍，记得高中的宿舍还是八人间，上下铺。说起高三，心情实在是很复杂，感慨万千。

 &#160; &#160; &#160; &#160;当时，我和张还是一般的同学关系，尽管住在同一个宿舍，但因为我的整个高三状态一直有问题，所以我和张一直如此。毕业后，我以为大家都会各奔东西，事实上确实如此，有的去了上海，有的去了云南，有的去了江西，但是更多的还是留在了陕西，当然最多的还是在西安，毕竟西安的高校数量全国第三，这一切的一切都是后来的一切的因。

 &#160; &#160; &#160; &#160;上了大学，才发现我和张还有几个同学的学校是隔壁。两个学校就只有一墙之隔，以至于后来我经常翻墙去他们学校玩。

 &#160; &#160; &#160; &#160;尽管在西安上学，学校和家的距离并不是很远，一天坐大巴就可以来一个来回，但是毕竟换了一个新的环境，所有的都是陌生的，陌生的人，陌生的地方。这时候有一个人和你是“老乡+同学+室友”关系，想必这种情感你应该能体会到。

 &#160; &#160; &#160; &#160;大一在我的鼓动下，我们学习了linux，还有ps，ai........还有很多和计算机相关的技能。但是直到大二第二学期我一直没有自己的电脑，所有和计算机相关的知识都是通过手机，图书馆看来的，我的理论的实践严重脱节，曾经有好几度，因为没有电脑我想放弃计算机，其实还有一个原因，就是曾听说过一句话“兴趣和事业一致”。
 &#160; &#160; &#160; &#160;终于在大二的寒假我通过假期工作挣得了一台笔记本。回想过去，因为兴趣，我真的难以割舍。
 &#160; &#160; &#160; &#160;我和张因为“兴趣和事业一致”这句话而困扰了至少有一年。

 &#160; &#160; &#160; &#160;那天去了张学校之后我们吃了饭，在回宿舍的路上，我对张说：“这几天 ，我每次想到这些心里真的很不自在，你想一想，我们从大一咱们开始玩计算机开始，我们想过多少事情，我们想过做网店，没有做。我们想过做威客搞设计，结果因为技术达不到，搁置了。我们想过摆地摊，没有做。我们想在学校麦孔明灯，没有做。除了这些还有一些早已经湮灭在记忆中记不起的都没有做。我觉得我们一直以来就只是说说而已，真的只是说说而已。从来没有付诸于行动，我现在不想讨论什么怎么怎么操作，怎么怎么盈利，我现在只想简单简单的做一件事，哪怕很小，我想看看自己还有没有胆量，我想我们应该是实干派，而不是满嘴空话。


 &#160; &#160; &#160; &#160;我这几天一直在想，大学的寒暑假其实是大学最为珍贵的时间，咱们已经工作了的朋友给我说：‘呵呵，寒暑假，工作了就没有了，好好享受吧’。也有的说：‘寒暑假，嗯，应该找些工作做做，接触一下社会’。但是这些都是别人说的。现在我想说的是，就目前来说，你我都不是很喜欢自己的专业，我们都学习的是工科，毕业之后我们差不多都是要进工厂的。你是从事机械我不太清楚。但是我们从事化工的， 有的工厂条件差，容易患上各种疾病。而且如果不考研我进的厂定然好不到哪儿去。”
 我继续说：“暑假马上就到了，我们必须做一些事情。不能再这样下去了。”
“现在我们还在上大学，有一个暑假的时间可以让我们去折腾，我们都现在没有女朋友，更谈不上老婆孩子，基本上没有什么牵绊，我们现在做一些事情，就算最后结果很糟糕，我想代价也是我们可以承受的。我们如果现在不做，一旦毕业，势必会走上做简历找工作的不归路，目前以我们的学历出去找工作想必也找不到什么好的工作，一旦工作，你还要开始考虑结婚，房子，车子。你的生活将开始追求稳定，一丝丝的波澜你都承受不起，我想那样的生活太不自由，现在我们有时间做，去疯狂，为什么不呢？就算做过之后我们还是成为了我所说的那个样子，我也认了，但是我们还从来没有做过，所以，暑假，必须做点什么了。”


 &#160; &#160; &#160; &#160;“时间还有一些，咱俩都好好想想，可以做什么，我想暑假结束的时候我们可以真正的做一件事。”




---------------------------------