---------


#暑假开始 #




&#160; &#160; &#160; &#160;

&#160; &#160; &#160; &#160;*暑假真的是很宝贵的时间，这是学生的福利，它拥有无限的价值。*





&#160; &#160; &#160; &#160;
----------------------------------


&#160; &#160; &#160; &#160;考试终于结束了，为期两周的大学考试周，如何评价，就是一个字非常的假，考试前的划重点，考试时候的抄袭，夹带，说实话，从小到大我从来没有考试抄袭过，因为那时候抄袭还是一件少数人逼不得已的行为，我也只是偶尔见到，和听到。上了大学，好几次的考试让我见识了所谓的抄袭，规模之大，手段之高，实在是惊世骇俗啊，哈哈！由于我实在不喜欢我的专业，也渐渐的沦为学渣一个，也走上了抄袭的不归之路。


&#160; &#160; &#160; &#160;张考试也结束了，我去了张的宿舍，隔壁的学校的宿管阿姨不是很严，我几乎可以随便出入，哪怕背上大大的一个书包，也无人过问，我一直感到奇怪，这难道没有安全问题么？在我们学校，宿管阿姨都是火眼金睛，陌生人一般进不去，阿姨们轮流值，进出贵重物品必须登记，尽管如此，我们宿舍楼还是出现了笔记本丢失现象，我不知说什么好了。
进了张的宿舍，考试结束一切又恢复原样，图图在打英雄联盟，朱力飞在看电影，张坤在玩手机，还有几个不在宿舍，寒假的时候我和张，朱力飞，张坤一起去苏州打工，说到这里，那其实又是另一个故事了，总之故事里我们做了不同的选择，我和张是一派，朱力飞是一派，我们分道扬镳。其实这件事，这个选择应该是后来发生的一切一切的因，如果没有寒假的那一次选择，我想我和张不会这样患难真情，那些日子真的是不堪回首，但熬过去了却让人怀念。如果没有那一次选择，我想我们两也不会做出后来我接下来想要说的这个故事。



张从桌子上拿来一份文档：
## 附：  ##




&#160; &#160; &#160; &#160;

### 关于大学生暑期创业实践援助的申请  ###


&#160; &#160; &#160; &#160;
 
 尊敬的***公司的领导：
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;你好，我是西安工程大学的一名大二学生，为了丰富我的暑假生活积累社会实践经验，能更好的展示自我才能，特向贵公司提出创新创业实践援助的申请。我之所以向贵公司提出援助申请是因为我的创新创业实践活动不仅能达到我个人丰富暑假生活的目的，而且可以为贵公司带来丰厚的效益。
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;此次实践活动是通过我对贵公司产品销售分布以及主要针对人群的分析而得出的，我们此次实践活动的主要对象为中国广大农村潜在智能手机用户群体。我将从以下几个方面来说明贵公司支持这次活动的必要性。
 
###  一、智能手机难以在农村普及的原因及解决方案  ###
 
 - 根据我的市场调研，智能手机在农村的普及率非常低，尤其是对四十岁以上的中老年群体，他们认为智能手机就不属于他们的时代，他们把智能手机神秘化超科技化了。而众所周知智能手机的使用远比传统功能手机使用方便。
 - 他们对于网络的概念并不清楚，只是听说过网络，但是实际上却并不了解网络。
 - 针对这些问题，我们的解决方案是，通过开展免费的智能手机使用培训活动，让他们了解智能手机了解网络。另一方面可以根据农村大多是孤寡老人，由于社会的发展，很多老人的子女都常年打工在外，很难与家人相聚。通过网络的实时图片传送功能将能在很大程度上减轻老人孤寡的情绪。让他们能很方便的看到孩子的近照。
 ### 二、为什么应该由大学生实施这个项目？ ###
 
 - 大学生是中国先进生产力的代表，所有的科技更新都是从大学生开始的，大学生能更好的了解智能手机的性能。
 - 大学生易于管理，大学生不像社会人士那样松散，大学生有着很强的自律意识，可以很方便的进行管理。
 - 大学生分布面积广泛。大学生都是从中国的大江南北而来，他们的家庭遍布社会各个阶层，让广大大学生为公司做宣传将会得到非同一般的宣传效果。
 - 公司为大学生创新创业提供援助将为公司树立起良好的社会形象，有利于公司后期产品的宣传。
### 三、支持此次活动将为公司带来的效益  ###
 - 首先对贵公司来说不必聘请更多的营销人员便可以为公司开拓广袤的农村手机消费市场。
 - 通过大学生的入村到户的推销培训活动，村民想不知道公司的品牌都难，这无疑为公司带来巨大的广告效益
 - 这个项目活动操作简单需要公司投资成本极低，但是效益确实最高的。
 ### 四、此次活动的具体安排 ###
 &#160; &#160; &#160; &#160;本次活动我准备在今年暑假在我熟悉的淳化县先展开试点活动，目前我已经组织起了一个四人的销售团队，两人一组，深入到淳化县的各个乡镇，各个村庄进行“大学生创新创业实践——智能手机知识普及活动”。通过免费培训的方式教会他们智能手机的使用方法，让他们认识网络，了解网络，最终成为我们的用户群。
 最后，我由衷地希望贵公司对我们的支持将能为我们双方带来丰厚的回报。
                                       
 
 申请人：张方
 
 联系方式：18091596315
  
----------

&#160; &#160; &#160; &#160;当我看过之后我觉得我做不来，我觉得首先这个方案只是一个框架，细节什么的完全没有，如何去做问题很大，而且要做的话需要很多的资金，我觉得我做不了，但是方案看起来不错，一个人的认识是不全面和肤浅的。既然张方能想到这个，那么我想有些细节的东西他应该心里早已经有了办法，只是没有落实到纸上。我想知道具体他怎么做。

&#160; &#160; &#160; &#160;“我觉得你的方案不错，但是问题很大，我看过去之后我觉得好多细节都没有写出来，总之假如你现在就只有这个方案，按照这个上边的计划，我觉得我是做不来的”我把我的想法如实的说给他，好怕泼他冷水。

&#160; &#160; &#160; &#160;“那你说说有什么问题，我看看” 张还是很自信的。

&#160; &#160; &#160; &#160;“好吧，那么既然是卖手机，那么卖不卖得出去，首先我们必须有货，货从哪里来？”我挑了一个大问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;“这个我是想过的，我想我们去找陕西省的各手机批发商，然后让用行价拿给我们，这就是货源。”

&#160; &#160; &#160; &#160;“那就是说我们需要一大笔钱了？钱从哪里来？你现在有么？还是从家里拿？”

&#160; &#160; &#160; &#160;“钱不是问题，我可以搞到，其实关于你说的这一部分，我还有一个好的想法，




----------