---------------

# 7-12 #


&#160; &#160; &#160; &#160;



&#160; &#160; &#160; &#160;*工作真的很难找，就业压力真的很大，一个暑假工都这么难找，大学生又该怎么办，非211和985大学的学生又该怎么办。*




&#160; &#160; &#160; &#160;



---------------------------------
&#160; &#160; &#160; &#160;7.12我来到了西安，住在我爸这儿，我本是咸阳人，在咸阳上大学，很多年前，在上初中的时候，我姐比我年长三岁，当时在县城上高中，学费对我们这样的家庭是一个很大的负担，后来在我姨妈的帮助下，在陕西的一所高校的餐厅后厨找到了一份工作，家里的苹果价格也不是很好，就交给了妈妈在家里照顾。所以上了大学，我就经常在有时间的时候过来住在我爸这儿。

&#160; &#160; &#160; &#160;我姐如今已经毕业了一年了，找了一份金融方面的工作。中午的时候她又给我打电话了：“你暑假找到工作了么？你快去找，暑假你总不能再家里一直呆着吧，你还有两年就要毕业了，你找个工作接触一下社会，对你是有好处的。”

&#160; &#160; &#160; &#160;我一直比较听我姐的话，当然是我懂事之后，小时候我也是和我姐一路打打闹闹长大的。长大后才发现自己真的是很不懂事在小时候。有一个姐姐的好处是，如果你的姐姐很不错，比如说比较聪明，学习优秀，那么你也在一种无形的力量的推动之下，不会变得很糟糕；但是缺点就是；如果你的姐姐过于优秀，那么你便感觉压力好大，同样是姐弟为什么你们差距这么大呢？人们总是这样想。

&#160; &#160; &#160; &#160;午饭过后我就去找工作了，其实我也没怎么找，
我先去了华润万家纬二街的店的人事部，人家却告诉我，暑假工在两周前就已经招满了，两周前我还在考试，就已经招满了，我才发现就一个简单的暑假工就这么抢手，大学毕业后找工作该是何等困难！

&#160; &#160; &#160; &#160;其实这些工作在学校里边很早以前就开始了，到处都是贴的海报，可惜只是都是中介，如果说起中介那么这又是另一个话题，后边我们将会提到为什么不想和中介扯上关系，中介确实黑啊，就是压榨，赤裸裸的压榨。

&#160; &#160; &#160; &#160;之后我又去了一些大中小的酒店和小餐馆，要么就是早就招满了，要么就是不需要。我打电话给我姐，聊了一下，我感觉就是汇报任务一样，我姐给我开始上课了，但确实说的很有道理。我发现我确实和社会脱节了，当我在学校的教室里边看着那些课本的时候，外边的世界却在飞快地运转，一刻都不曾停留，大家上班，开会，进货，消费，旅游，应酬……，每个人都在写自己的人生。但是我呢？
时间飞快，已经到了下午五点了，我赶回了住处，我的堂妹来西安逛，我们吃完饭，去大雁塔广场散步。

&#160; &#160; &#160; &#160;大雁塔，广场永远是这么的人山人海，我还记得一年前我在这里卖玩具的情景。

&#160; &#160; &#160; &#160;去年暑假，我在康复路批发市场进了一批玩具，第一天晚上拿到广场上来卖第一天没有卖出多少个，而且大雁塔景区管理人员管得很严，所以就只是卖了一会儿，然后就撤了，第二天去了长安广场，依旧管理严格，后来转战旁边的步行街，卖了几个，两天下来进货的成本总算是回来了。之后再也不想去了。然后就草草收兵，回家去了。

&#160; &#160; &#160; &#160;今天在大雁塔广场的东边有一个卖泡沫固定翼飞机的人，一个飞机卖350元，我在阿里巴巴上边看到，就这样的飞机，如果小批量拿货一个也就40元附近，绝对不超过50元，如果大量拿货可以便宜到20元一个。假如广场上的卖家是最高的进货价即五十进货，那么卖出去一个就可挣到300元，假如一天只卖出去一个一个月就可以收入9000元，当然如果情况惨淡一点，一个月只能卖出去15个，即两天卖出一个，可以收入4500元，假如再惨淡些就说收入3000元，如果作为兼职来说也相当不错，毕竟你只需要每天晚上出来边玩边卖就可以，这个人我已经看着他经营了快有一年了，他的营业情况肯定相当好，要不然不会一年之后还在这儿卖这个，无利不起早啊。


&#160; &#160; &#160; &#160;爸爸看到了这个，想让我做，说实话，我早都想过，但是我对这个生意却又自己的看法，我并没有只看到它的每一个的利润有多大，做生意是一件很复杂的事情。就这个来说，这样的定价的固定翼飞机的市场显然很小，谁会买？根据我的观察，有钱的，出来带小孩的，还是小男孩的，还有不懂这个的，因为懂这个的人就知道它根本就不值这么多钱，那些玩航模的是行家不会买这种东西，当然事实绝对是市场很小，还有广场上边已经有一家了，我还要在广场上边卖么？虽然说，做生意，有气候会更加的好卖，但是我不知道，对于这个，结果是什么。这件事如果做投入很小，一笔就可以回本。我到底该不该做呢？

&#160; &#160; &#160; &#160;我开始心动了，或许说，我已经被逼的无路可走了，我决定叫上张方，根据上一次的失败经历，我知道，两个人做事比一个人做事能更坚持。

&#160; &#160; &#160; &#160;我给张打了电话，让她第二天下午过来大雁塔。



&#160; &#160; &#160; &#160;

--------------------------------------