-------------------


# 7-13 





&#160; &#160; &#160; &#160;*大雁塔*



&#160; &#160; &#160; &#160;

---------------------------

&#160; &#160; &#160; &#160;下午五点左右，张直接到了大雁塔南广场，我接到电话之后马上赶过去，从此就踏上了一条不归路。

&#160; &#160; &#160; &#160;我来到了大雁塔南广场，张说让我看一个新东西，按着张指的方向看去，是十几个穿绿色军装的女孩子在背着箱子，上边写着老冰棍-童年的记忆，看上去很震撼力。

&#160; &#160; &#160; &#160;但是我和张还是一起去看了卖固定翼飞机的，我们在一旁观察，我一边说给他我的想法，当然不仅有着我的乐观的想法同时也有我的担忧。事物总是具有两面性的，风险与利润永远并存，如果万事没有风险只有利润，人人都可以成为百万富豪。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们坐在草坪上，关于固定翼，如果在三十天里边做这个，我们不知道会发生什么。我们陷入了泥潭，似乎，每个人看到的都是不一样的世界，对这件事我们都有不同的看法，我们只有保持差不多的一致性才能开始做，当时我想。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在这个时候，有一个卖冰棍的女生过来了，问我们要不要买，我问了一下，真的是天价冰棍啊，三块一个，我们当然不会买。

&#160; &#160; &#160; &#160;女生走了之后，我们突然间对这个感了兴趣，我们用手机在网上查了冰棍的发价，一个一般就是5-8毛的价格，如果卖三块的话最少有2.2元的利润空间，减去一些不明的成本，至少一块五的净利润没有问题，但是有一个问题，那就是那一种泡沫蔬菜周转箱能将冰棍保持多少时间？这是一个问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;于是当其中一个过来的时候，我们花了六块钱买了两个冰棍，然后问了一下能保持的时间，答案是两到三个小时，他们的泡沫箱子里边没有放任何东西。就假定这个是两个小时，那么也是可以做的。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们决定这个暑假就做这个-卖冰棍。但是，还有很多问题没有解决。货源问题，尽管我们知道发价是大约多少，但是到底在哪儿有批发的？能拿到什么样的价格，在最近的什么地方可以发到货，最好能在销售地点的最近的地方发到货。销售地点问题，是留在大雁塔和他们竞争还是去自己开辟新的战场？

&#160; &#160; &#160; &#160;西安的别的人流量大的地方，比如小寨，钟楼，曲江。别的地方或许已经有了呢？这些我们都不知道。还有冰柜，我们需要一个冰柜用来储存冰棍，毕竟厂家距离太远，我们想利润能更大一点没有考虑去批发点去批发，我们想批发商必然比出厂价高了许多，我们想尽一切可能减少成本，将利润最大化。但是事实上最后证明我们错了。

&#160; &#160; &#160; &#160;冰柜不可能去买一台，实在是太贵了，我们在网上搜索了一下，租赁一台冰柜一月也就是伍佰元，我们还是可以接受的，感觉还不错。我们先暂定在大雁塔卖然后明天去厂家面谈的时候，可以走一条经过钟楼的线路，看一下，钟楼有没有卖的，如果有，就观察一下，毕竟大雁塔这边看起来已经饱和了，要是和穿军装的在那么一个大的地方竞争，估计也分不到多少羹。所以如果开辟新的市场，应该比在大雁塔销量好得多。于是销售地点的情况就这样先暂定了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们在手机上搜索了西安的几家冷饮厂家地址，有西安建工路的雪娃娃冷饮厂，灞桥的钟楼冷饮厂，还有一家伊利冷饮厂。这三家中钟楼是国有企业，别的都是私营企业。其中灞桥最远先去吧。第二天的一切就这样定下来了，我们都以为事情就这样真的定下来了。可是后来，我们真的是好年轻，年轻无畏无知，这或许才是年轻的资本中最重要的吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;天还没有暗下来，我们似乎心里一切心有成竹，似乎明天一切都会如我们所愿，大把的钞票已经在漫天飞舞一样。我们开始估算能挣多少钱了，我们假定做二十天，每天卖出去一百个，那么一天就可以赚两百元多。二十天就是两千块，如果销量能再高一点，利润空间能再大一点，那么理想模式下就可以赚三千多，想必那时的我们都已经笑开花了。

&#160; &#160; &#160; &#160;突然间我们不知是谁谈论起这个穿军装的到底是有人自己搞的，还是厂家自己做的推广，我们想如果厂商自己做的推广，那么真的开了眼界，现在连冷饮都做推广了，以前不都是生产--分销-零售么。我突然想起来，其实我们还有另一条路，可以走。

&#160; &#160; &#160; &#160;这个想法来源于对厂商自己做这个生意的一些衍生，那就是我们可以和厂家合作，我们来完成这个销售的环节，组织一些暑假大学生，如果可以的话可以带上我们的同学，并通过穿上印有他们logo的统一服装，为他们的品牌进行推广，而我们希望能拿到最便宜的发货价，同时也希望厂家能解决我们的冰柜的问题，这看起来是一个可行的商业方案，想到这儿我不得不佩服的我的脑袋，哈哈，自恋了。

&#160; &#160; &#160; &#160;张也对这个表示赞同，既然这样那我们就需要一份正式的商业策划书，这一次看来是要干大事了必须正式一点，将这些东西落实到纸上。幸好我带了电脑，我们回到了大本营，当然是怀着激动的心情，可以说这一次心情真的很激动，从来没有自己做过一件事情，一直在心里鄙视自己，或许这一次一战成名啊，命运在召唤我。呵呵。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们迅速的回到了大本营，我们起草了一个大体的商业策划书，按照我们的想法，随后有我来细化各个细节，并做成电子版，再打印出来，我让张安排一下明天的路线，毕竟明天要去灞桥的钟楼和建工路的雪娃娃还有一个只知道在钟楼附近不知道在哪儿的伊利冷饮厂，时间很紧张，我们确认了一下自己的任务，然后送走了张。
晚上我写策划书结束的时候已经大约已经十点了。我想明天时间那么紧张，还是现在就打印了吧，省得明天出乱子，结果出去不知道走了多远，没有发现一家打印店，发现了一家，在师大门口，老板还说打印机坏了，哎，想必是暑假的原因，学校学生走光了，没有了客户来源，早把打印机都关了，不想给我这种小客户打印吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;无奈只好回去睡觉，明天只能希望楼下的那家打印部早早开门了。




#### 附件： ####
 
 ----------
 
### 关于夏季冰激凌等冷饮销售促销的策划书 ###
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;每年的夏季都烈日炎炎，然而今年西安的夏季确非常的给力，西安如今已经成为了中国的新火炉城市。在烈日下去逛街，似乎已经成为勇者的活动，在这样的烈日之下，汗流浃背，口干舌燥的你，是不是需要一个能降温解渴的冰激凌呢？
### 【市场分析】 ###
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;就目前为止，冰激凌行业还是延续着久远而传统的厂家——零售商——消费者，或者厂家——分销商——零销商——消费者的销售模式；而且很少看见厂家在各种媒体上用广告的形式进行产品的品牌塑造，市场渗透，和市场维持。
### 【竞争分析】
  
 &#160; &#160; &#160; &#160;冰激凌是一个季节性产品，只有在夏季才有足够的市场需求。或许正是这个原因导致了各个厂家不愿意进行成本高昂的市场宣传。但是这样同样导致了一个很严重的问题，就是尽管厂家每年都推出了各种不同的产品，但是对消费者来说所有的厂家生产的冰激凌其实都差不多，即造成了实质上的产品同质化厂家在产品创新方面所做的努力都白费了。
### 【贵公司目标】
 &#160; &#160; &#160; &#160;所以长期的树立贵公司形象，塑造品牌观念，是非常重要的，消费者不会再盲目地选择冰激凌产品，从而在消费者心中树立一个能脱口而出的品牌，从而实现贵公司的长远规划和目标。并在同业中脱颖而出，形成核心竞争力，成为龙头贵公司，主导市场方向，提高贵公司利润，成为真正有竞争力的贵公司。
### 【销售策略】  
   
&#160; &#160; &#160; &#160;我们经过调研发现，许多的零售点之间距离太远而且有的分布极不合理，导致消费者在拥有极大需求的时候往往找不到贵公司的产品，导致转向消费其他的替代品。
 为此我们为贵公司设计了如下述的市场促销，产品推广和品牌塑造的活动。
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;我们将在一些繁华地段（小寨，钟楼，东大街，大雁塔……以及零售点覆盖不到的一些地点），通过我方组织大量促销人员（兼职大学生）身着统一印有贵公司logo标识或贵公司形象识别系统（vi）的服装，进行流动地一对一的促销。从而完成市场促销，产品推广和品牌塑造的目标。
### 【具体实施】 ###
 
 &#160; &#160; &#160; &#160;我们希望能和贵公司合作，恳请贵公司能以适合的价格将冰激凌销售给我们，由于我们在销售时需要冷柜储藏冰激凌，恳请贵公司能提供设备上的支援，然后由我们进行流动地销售，从而为贵公司的产品进行推广和品牌的塑造。
### 【市场定价】 ###
 &#160; &#160; &#160; &#160;关于市场定价，由于市场普遍销售价格目前锁定在3元/个，而且消费者基本可以接受这个价格，因此我们定价为3元/个。
### 【模式优点】 ###
 关于这种促销的优点，我想有显而易见的至少三点： 
 
 1. 能在消费者中树立起贵公司的形象和产品品牌，能实现长远利润。
 1. 先发制人，在同业中率先脱颖而出，拥有品牌竞争力，脱离实质的产品同质化的窘境，节省贵公司的创新投入。
 1. 简单易行，投入少，见效明显。
   

----------
