-------------

# 7-23 #

 &#160; &#160;&#160; &#160; &#160;

 &#160; &#160;&#160; &#160; &#160; &#160;&#160; &#160;*天下雨了，天公作美，这一天我们又去了蔬菜批发市场，不同的是，这一次是为员工找箱子。*


 &#160; &#160;&#160; &#160;
---------------------------

 &#160; &#160;&#160; &#160;早上我们在仓库见了面，然后我吃完早点，还是等不到他们的回复电话或者短信，我们很清楚，如果今天他们不回复，或者回复是不来的话，那我们的计划就泡汤了，就只能明天自己挑起担子，自己去卖了，于是我打了王静的电话，王静同意了，并且还说昨天给我们说的那两个女生也会来，问我什么时候可以开始工作，我告诉她今天下雨了，所有人都做不了生意了，今天我会将箱子做好，明天如果不下雨就可以上班了。我有情况会随时打电话，然后又给小萝莉打了电话，很顺利，小萝莉也同意了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后给方玉打电话，我本想着这个是百分百可以同意的，但是结果却让我沮丧，方玉拒绝了我。方玉说了一些理由，但我觉得那都是推辞，比如说我们的利润太大，太黑了，还有她也有朋友，可以将进价搞到两毛钱一支，这个我不知道是真的还是假的。但是绝不是真的原因。后来我想，其一，方玉可能根本不想给我打工，同样作为大学生，同样作为大三的学生，我为什么要给你打工，而且是很苦的活，对女生来说。其二，方玉毕竟是一个大学生，或许是我透漏的信息太多了，方玉看到我们的利润然后动心了，然后拒绝了我，想自己干，甚至自己拉团队。这些都是我对方玉不想来我这儿的原因的猜想，还有我觉得可能是我昨天走的时候，方玉听见了我在路上给张说的那一句话，方玉觉得我不可信任。总之方玉拒绝了我。我的心里很沮丧，因为我觉得为什么我没有搞定？


 &#160; &#160;&#160; &#160;事实上后来，在sam所做的一些事情引起我的注意的时候，我才发现，我也庆幸方玉拒绝了我，从而没有加入我的团队，否则后果估计很惨。

 &#160; &#160;&#160; &#160;方玉是一个大学生，相比王静他们来说，整个暑假是自由的，而且不必回去填写什么志愿啊，而且从方玉出来发传单这件事，还有我和她的谈话，我能感受到，方玉也不是一般人，如果方玉加入了我们的团队，很快他就会看懂了所有的生意的运作，那么我们就没有任何秘密可言，到时候方玉必然不会满足于我们给她的提成，为什么偏偏就那七八毛钱不是我应该拿到的呢？或许任何人在这个时候都会想，但是我敢肯定，方玉一定会付诸于行动，今天还是我的员工，明天就直接是我的竞争对手，这并不可怕，可怕的是或许还会带走我的员工，就算带不走，我想估计也会是我的员工的工作积极性降低。想打这些我就后怕。还是古语说得好啊：“小庙容不了大佛”。如果把大佛请进小庙，迟早有一天，庙会被撑破。




 &#160; &#160;&#160; &#160;既然是这样，好歹现在加上sam我们有五个人，现在还是老规矩，先让它跑起来再说吧。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后出发去沙井村。一路上，我一直在想一个问题，这个问题现在想起来有点可笑。


 &#160; &#160;&#160; &#160;当时我还不知道别的老板的来头，但是我隐约觉得，穿军装的老板和蓝色格衫的老板，肯定是那种年轻人，而且应该是本地人，而且我觉得应该文化水平不是很高，其实我很大程度上，将这两个老板归结为了地痞流氓之类的了，所以我担心，他们会不会收拾我，毕竟我觉得挖人家墙角，而且开出一块五的价格多少有点恶意竞争的感觉。而且我还是外地人，力量完全不是一个等级的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我给张说了我的担心，张对这件事倒不是很担心，张觉得我的担心是正常的，但是毕竟对方也是做生意的，就算要收拾我们也会警告，一般不会直接动手。


 &#160; &#160;&#160; &#160;最终我还是没有了担心，其实不是没有担心，只是我应该害怕吗？就算对方老板要收拾我，那你就来吧，如果对方老板动手了，大不了就是被打一顿，那么我们也就差不多只能收手了，然而这一切还没有发生，难道我就要被自己的推测吓死，然后就这样放弃。当然不。


 &#160; &#160;&#160; &#160;进了村子，找到了老板，然后让老板在每天的十二点之后三十分钟之内送一次货，然后每天晚上送一次货，十二点的那一次一定要保证及时速度快，之前我知道老板每天给很多地方送货，以为这样的要求会很难，没有想到这么顺利，后来想来，其实我们也不算小的订单了，何况这种要求并不是很特殊，想来还是没有这方面的经验。


 &#160; &#160;&#160; &#160;出了村子，我突然想到，我姐就在附近，然后我和我姐还有张一起吃了一个饭，哈哈，我姐请客。


 &#160; &#160;&#160; &#160;吃完饭然后就去了朱雀蔬菜批发市场，找箱子去了，这一次有了上一次的经验找箱子没有费多少时间，就完成了任务，总共买了六个箱子，sam自己有箱子，现在除过sam只有四个员工，多买的箱子，用在假定我们做的不错，还是要继续扩充员工数量的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;下午六七点终于回来了，吃完饭，然后又买了墙纸，设计了勤工俭学的标识，打印了出来，我知道做这个不简单必然会花费些时间，买了西瓜，并给王静和小萝莉打了电话，明天天就晴了，明天十一点在钟楼见面。我直接带着箱子和货物过去。


 &#160; &#160;&#160; &#160;回来之后，拿出所有的床单，找出最旧的一张剪开来做了带子，然后将床单包在箱子上边然后用胶带粘好，然后用针线缝起来，然后缝上带子，再将墙纸用胶带粘在上边，最后贴上勤工俭学。

 &#160; &#160;&#160; &#160;为了加快进程，我们分工并建立了流水，我和张合作一起把箱子包上床单粘好，然后交给张去缝，然后我来缝制带子，并将带子缝制在张做好的箱子上，然后拆掉了我们的箱子，将我们箱子里边的棉花被子剪开平均分配到了四个箱子里边，sam的箱子是特制的，不过还是分了一些，尽管如此，等我们做完这些事情，已经将近凌晨三点了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;张说有可能只是一日皇帝啊，过过老板瘾而已。我们都心里很清楚，我们没有服装，而且出三次货的话，工作时间很长，无论是销售情况还是工作的辛苦程度我都很担心。我甚至都在想明天这些女孩子们因为没有服装，卖不出去冰棍，然后就直接不干了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;但是我们还是安慰自己地说道：就算一日皇帝也值了，体验一下当老板的感觉，平时要体验这种感觉估计你还得掏钱，而且感觉还未必是真的。我们都笑了，就这么办了。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后就赶快睡了。不知道张睡着没有。我是倒头就睡啊。




 &#160; &#160;&#160; &#160;
------------------------