----


# 7-25 #



 &#160; &#160;&#160; &#160;

 &#160; &#160;&#160; &#160;*我们从来没有想到，我们并不是做了一日皇帝，当第二天我们从地铁口出来还看到我们的员工的时候，我就明白，我们熬过去了，我们所做的都是值得的，*



 &#160; &#160;&#160; &#160;
------------------------------------
 &#160; &#160;&#160; &#160;今天是周五，一切都如往常一样，我和张在仓库见面，然后我想我们应该打一个电话，确认一下，看看他们还是不是愿意继续工作。我们都知道现在打电话过去才是最终决定是不是一日皇帝的时候了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;十点左右的时候我给王静和小萝莉都打了电话，我直接说一会儿还是老规矩，十一点在老地方见面，他们没有任何的疑问。挂断电话，我和张就知道，这次真的可以确定了。我们熬到了第二天。


 &#160; &#160;&#160; &#160;中午见了面分了货物，突然间不知道，该怎么做了，因为昨天是收取了押金的，当时，我不知道到底是收还是不收呢？我很困惑，最后我看张的眼神还是收了吧，然后他们还是没有带钱，都掏出来公交卡给我，告诉我说，就算里边没有钱，手续费也得18块钱，然后最后王静有钱，给我钱的时候我果断决定没有收。当然是秦笑和刘彤已经走远的时候，其实收了之后一会儿我就后悔了，我觉得通过昨天的事情我们完全能建立起来一种信任，而且我们没有服装，我们的工作时间长，就只是利润高，但是我觉得这完全不能使得人留在我这儿，收押金就是一种没有信任的，一种削弱信任关系的行为，我们和王静的关系已经够脆弱了。这样不是明智的选择。


 &#160; &#160;&#160; &#160;为什么要收取押金？不就是怕他们拿着货物跑了吗？想想这个问题真的是很傻，当然世间必然有此般奇葩的人，但是对于一帮从高中刚毕业的孩子来说。这是绝对不可能的事情，他们刚从学校那种纯洁的地方出来，我了解他们的想法。



 &#160; &#160;&#160; &#160;信任这种东西。我必须慷慨地无条件的信任他们，如果我们不信任他们，他们又怎么信任我们呢？对于我们这种关系来说。


 &#160; &#160;&#160; &#160;于是过了一会儿，我就找到他们秦笑和刘彤还有毛露，将公交卡还给了他们，并且道歉了。之后我还找到了王静说了这件事情，希望他们都能理解，当时我也不知道该怎么办。



 &#160; &#160;&#160; &#160;然后中午我去发了一件水。这是约定，我说过有的就一定有。我也这样给他们说道，就算今天卖的再怎么不好，只要你还是我的员工，我就会提供我所说过的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;快下午的时候，就在我们都坐在路边的石凳上边，sam突然说德发长里边就有货源而且还报上了价格，六毛钱一支。我当时就很紧张，我知道德发长里边就有货，但是我不知在哪里。而且卖不完还可以再拿回去放到老板的冰柜里边再冻着。但是我当时还没有换货的想法，因为我觉得王静他们还不知道德发长里边就有货源，如果我们换成了德发长的货源，那么最终他们必然知道德发长里边就有，这样难保他们不会自己出去单干，什么是核心竞争力，这就是，你不知道货源在哪里，你就很难做，如果员工都知道你的货源在哪里，而且关键是对于我们这种小本生意，知道货源之后，马上就可以进行复制。



 &#160; &#160;&#160; &#160;如果我为了节省下来路费，还有一毛钱的利润，导致明天他们都单干，那么显然是不划算的。但是sam竟然在大家都在的时候说这件事。我马上示意不要说了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;今天周五温度也不是很高，两次出货，一直卖到了昨天三次出货的时间。

而且他们还有回货，有的因为没有来得及卖出去，就化了，我们就让他们吃了，或者我们就吃掉了，本来我们按照计划谈的时候，是化了的是算他们的，后来慢慢的就算了，每一次也不是很多，当然累计下来也是一笔很大的数字，但是我们总觉得我们的优势不够，我们怕连这仅有的员工都走了，所以我们放宽了要求，可以有回货，但是不能有很多，幸好他们没有经常超过五个以上，我们就忍了。我们坚信只要人在我们就有的赚，毕竟我们不用出去晒着太阳卖，这样已经不错了。



 &#160; &#160;&#160; &#160;今天总账是共销出314支冰棍，收款479元，事实上我们没有赚多少钱，我意识到，我们必须扩大员工数量了，五个人是没法正常盈利的。


 &#160; &#160;&#160; &#160;当这一天结束的时候，我们拉着箱子，走在广场上边，或许是今天下班的时间比较特殊，今天是我见到的最多卖冰棍，他们都在路边，拉着手推车，还有一个看起来是学生，和我们一般大，箱子上边写着勤工俭学，呵呵，我想起来了，昨天他还在地铁口卖来着，我们的勤工俭学还是学他的呢。还有那曾经撵我走，不让我在他的冰柜前边卖的大婶，当他们见到我们，都惊呆了，因为我们拉着好几个箱子。真的是前所未有。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后就有了这张照片，我很喜欢这张照片。

 &#160; &#160;&#160; &#160;
--------------------------------------




 &#160; &#160;&#160; &#160;