----
# 谈判 #



 &#160; &#160;&#160; &#160;




 &#160; &#160;&#160; &#160;*我们几乎没有任何优势，我们没有服装，甚至按照我们的计划，员工的工作时间都比别人的队伍的时间长了不少，但是我还是去做了，我们的唯一的一个优势就是我们有更高的价格，正所谓人为财死，而对我来说，你知道的我没得选*


-----

 &#160; &#160;&#160; &#160;在我给她详细的分析了我们的优势和劣势之后，我给她开出了一支一块五的价格，这个价格是我和张以前就讨论过的，因为我们没有服装的优势，我们自己卖的时候也能明显的看到和感觉到，有了服装，再加上你是一个女的，即使你不在那儿吆喝，你只要站在那儿，都会有人来要求和你合影，买你的冰棍。有一个很清纯漂亮的女生，也是大学的，在陕西文理上学。一天大约能卖出去五六箱。所以我们很清楚服装和相貌在这个过程中的重要性。所以我还是说出了一块五的价格，这简直是破天荒的价格，在西安还没有这样的价格，大雁塔的老板也只是一直七毛钱的价格，后来涨到了九毛一块，但是一块五，还是没人舍得出，但是我几乎已经无路可走了，我不想退出，我不想出局，就算利润很小，我也想挣扎地活下去，生存才是最重要的，只要我有的赚，尽管很小，就可以，其实更重要的是，我和张就知道。我们就明白，就算自己赚的少，但是有的赚就好，而且从自己去做销售到雇人来做这个转变，我们必然会经历很多，同时也将收获很多，这或许并不在我们的暑假计划预期之中，但是这却是我们心里真正追求的。

 &#160; &#160;&#160; &#160;如果我的销售成绩很好，如果我每天都赚的和张一样多，如果我没有心存嫉妒，如果我没有想突出重围的勇气，或许那根本算不上是勇气，只是悬崖边绝望的人手边唯一的稻草而已。然而恰恰是因为我的糟糕的销售成绩，我每天赚的都比张少，还有那一直烦恼我的嫉妒心，使得我在今天做出了这样的选择。事实最后证明，如果我们如果没有当时的转变，或许根本就做不到这个月末。或许赚到的钱比最后的更少。

 &#160; &#160;&#160; &#160;这就是生活么？总是充满了无限的可能性。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我们几乎开出了最吐血的条件：每一支冰棍提成一块五，事实上我们的利润空间只有八毛钱，因为当时冰棍的发价还是七毛钱一支；周内营业有免费的矿泉水，周末会有饮料，都是免费的，事实上最后我们给的更多。

 &#160; &#160;&#160; &#160;我记得那个下午我说的话，简直是穷尽毕生所学啊。我从所有的方面都给王静分析了我们的优势和劣势，我当然没有隐藏我们的劣势，在这件事上我们必须诚恳。最重要的是我给王静说了sam今天的销量，这个数据是我说出所有话的勇气，也是我希望他们能看到的我们的优势所在。

 &#160; &#160;&#160; &#160;后来王静说晚上回去了和秦笑刘彤商量，当然那个时候我并不知道，那两个女孩子的名字。然后明天给我回复，王静还说什么时候可以开始工作。听到这句话，我的心里感觉到似乎有点希望。因为如果明天给回复的话，那么也就只能后天开始工作了，因为还没有为他们准备箱子。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我又去找了那个小萝莉，和小萝莉谈完之后，小萝莉也是说明天给我回复。

 &#160; &#160;&#160; &#160;然后，我，张，sam撤离了广场，去了大雁塔，本来是想着去看看能不能在大雁塔卖的来着，结果却发现大雁塔管理很严，我们好几次被赶，然后就去了南广场，然后又发现了在南广场有了一队新的队伍，她们最鲜明的特点就是头戴草帽，穿着白色的衣服。


 &#160; &#160;&#160; &#160;结果在南广场，也没有卖出去一个来，然后，我才想起来，按照我的计划，我和张各自需要至少三个人，才能有得赚，就算明天王静和她的两个小伙伴都答应了，还有小萝莉也答应了，我们还是缺一个人，当然人越多越好，不过还是让事情先跑起来。


 &#160; &#160;&#160; &#160;恰巧这个时候，有一个女孩子，过来给我们发传单，然后我就开始了各种讲。


 &#160; &#160;&#160; &#160;这个女孩子，是大学生，不同于王静他们，还是西安财经学院的，还和我是一个年级，他发的传单是给那一种幼教机构发的，每天要留下潜在客户订单的电话号码，才能有基本工资，而且每一个电话号码的提成很低，我和张以前也干过这样的工作，深知这种工作不好做，在现在这个年代，电话号码，个人隐私，大家都很重视，没有人喜欢被骚扰，很少有人愿意把电话号码留下来，而且还有很多种原因，使得留下电话号码，真的很难，但是有一种方法就是作弊。好像扯得远了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;我给她说了我们的条件，同时对比了我们和他的工作的差异，我希望他能看到我们的优势。总的来说，我们谈的比较顺心，我原以为，这件事情就这样搞定了，然后时间也差不多了，我给他说，明天最好就有回复，然后我们就走了。


 &#160; &#160;&#160; &#160;走到距离不到十几米的距离，我和张便开始聊了起来，然后我给张说了一句话：“怎么样，我很能吹吧，哈哈。”我不知道他有没有听见，或许听见了吧，从而导致后来的情况。我和张回到了仓库，sam回去了自己的地方。


 &#160; &#160;&#160; &#160;在仓库我们完整的推理了六个员工工作时候的工作情况，因为我们只有一个冰柜，一个冰棍只能放十二箱货物，那么假定一个员工，一天出三次货，每次四十个，冰柜是不够用的，于是我提出来了一种方法，就是在第一次出货后然后让批发部老板马上来送货，将冰柜的空补上，然后这一次的进货放在最后 的一次出货，这样就能保证一天之内不会缺货，而且补上来的这一次货在冰柜里边足够时间的冷冻，也会使得在外边暴露的时间延长，因为老板送来的冰棍本来就不是很坚实，将冰柜充分的利用起来，但是这个计划，必须有老板的配合，所以这个就交给明天了，和老板去谈一下。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后，还有就是箱子的问题，明天又要去找箱子了。然后受到上一次我们学校女生的启示，我决定这一次使用我爸住处的床单来做箱子外边的承重部分，然后张建议在外边包上一层墙纸，显得更好看。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后明天的事情就基本定了，先去沙井村找老板谈送货的问题，然后去找箱子，然后回来做箱子。


 &#160; &#160;&#160; &#160;然后我们一起去外边吃了饭，然后散了。


--------------------
