钟楼合伙人
一眼望到底的人生 
     2014年的前半年，我正在上大二，或者说大二正在上我。
    老实说我不大喜欢我的专业――化工类专业。尽管我的高中化学也算学的不好不坏，但是化学就是化学，化工就是化工，这其实是两个不同的学科，至少在我看来是这样的，化学里边有各种各样的奇妙的定理，所有的物质都遵循着自己该遵循的规律运转，少有特例，其后蕴含的哪一种哲理更让人为之痴迷，而化工就像本草，对每一种现象，每一种规律，每一种物质都做了严格的说明。这就是化学中定量和定性的两个学习阶段，后者是枯燥乏味的，其结果往往来自大量的实验结果。
     但我们学校的实验课少得可怜，有的也不过是依样画瓢，没什么好玩的。
     我的大一基本上是在图书馆里边度过的，看看计算机，看看金融，还有中医方面的知识，最喜欢的是去期刊室，里边有最新的信息， 我总喜欢去看各种商业案例，最喜欢IT界的商业战争，因为IT是一个发展迅速的事物，其紧随的商业行为也呈现出快速，残忍，惊险的特征。一个公司很有可能在很短的时间内就可以经历很多，有的甚至一夜倒闭。这样的节奏才更能考验决策者的智慧。
      大二开始了真正的迷茫期，我和所有迷茫的大学生有着一样的迷茫，毕业，找工作，婚姻，事业，有人说大二谈这些还早，但我觉得已经不再遥远。
      我希望我能从这种没有一丝波澜的生活中寻找到一丝希望，我想我要是继续这样过下去，那么我的未来真的就清晰可见，毕业，手里拿着一张本科毕业书，寻找一个化工企业，这样的学历我不知道什么公司会收我。
      我再也不想这样过下去，我觉得如果我在这样学着自己不喜欢的专业，将来可能从事自己不喜欢的工作，那我的人生真的是一眼就可以望到底了。
决心
     我已经忘了那是哪一天，大约在大二第二学期的5.1假期之前，我去隔壁学校找张。
     张是我的高中同学，高三的时候他坐在我的前排，当时他还是戴着如今这副黑框眼镜，那时我还没戴眼镜，今天依然没有戴，但是却已经近视。我们两个还住在同一个宿舍，记得高中的宿舍还是八人间，上下铺。说起高三，心情实在是很复杂，感慨万千。
     当时，我和张还是一般的同学关系，尽管住在同一个宿舍，但因为我的整个高三状态一直有问题，所以我和张一直如此。毕业后，我以为大家都会各奔东西，事实上确实如此，有的去了上海，有的去了云南，有的去了江西，但是更多的还是留在了陕西，当然最多的还是在西安，毕竟西安的高校数量全国第三，这一切的一切都是后来的一切的因。
     上了大学，才发现我和张还有几个同学的学校是隔壁。两个学校就只有一墙之隔，以至于后来我经常翻墙去他们学校玩。
      尽管在西安上学，学校和家的距离并不是很远，一天坐大巴就可以来一个来回，但是毕竟换了一个新的环境，所有的都是陌生的，陌生的人，陌生的地方。这时候有一个人和你是“老乡+同学+室友”关系，想必这种情感你应该能体会到。
      大一在我的鼓动下，我们学习了linux，还有ps，ai........还有很多和计算机相关的技能。但是直到大二第二学期我一直没有自己的电脑，所有和计算机相关的知识都是通过手机，图书馆看来的，我的理论的实践严重脱节，曾经有好几度，因为没有电脑我想放弃计算机，其实还有一个原因，就是曾听说过一句话“兴趣和事业一致”。
终于在大二的寒假我通过假期工作挣得了一台笔记本。回想过去，因为兴趣，我真的难以割舍。
我和张因为“兴趣和事业一致”这句话而困扰了至少有一年。
那天去了张学校之后我们吃了饭，在回宿舍的路上，我对张说：“这几天 ，我每次想到这些心里真的很不自在，你想一想，我们从大一咱们开始玩计算机开始，我们想过多少事情，我们想过做网店，没有做。我们想过做威客搞设计，结果因为技术达不到，搁置了。我们想过摆地摊，没有做。我们想在学校麦孔明灯，没有做。除了这些还有一些早已经湮灭在记忆中记不起的都没有做。我觉得我们一直以来就只是说说而已，真的只是说说而已。从来没有付诸于行动，我现在不想讨论什么怎么怎么操作，怎么怎么盈利，我现在只想简单简单的做一件事，哪怕很小，我想看看自己还有没有胆量，我想我们应该是实干派，而不是满嘴空话。
我这几天一直在想，大学的寒暑假其实是大学最为珍贵的时间，咱们已经工作了的朋友给我说：‘呵呵，寒暑假，工作了就没有了，好好享受吧’。也有的说：‘寒暑假，嗯，应该找些工作做做，接触一下社会’。但是这些都是别人说的。现在我想说的是，就目前来说，你我都不是很喜欢自己的专业，我们都学习的是工科，毕业之后我们差不多都是要进工厂的。你是从事机械我不太清楚。但是我们从事化工的， 有的工厂条件差，容易患上各种疾病。而且如果不考研我进的厂定然好不到哪儿去。”
 我继续说：“暑假马上就到了，我们必须做一些事情。不能再这样下去了。”
“现在我们还在上大学，有一个暑假的时间可以让我们去折腾，我们都现在没有女朋友，更谈不上老婆孩子，基本上没有什么牵绊，我们现在做一些事情，就算最后结果很糟糕，我想代价也是我们可以承受的。我们如果现在不做，一旦毕业，势必会走上做简历找工作的不归路，目前以我们的学历出去找工作想必也找不到什么好的工作，一旦工作，你还要开始考虑结婚，房子，车子。你的生活将开始追求稳定，一丝丝的波澜你都承受不起，我想那样的生活太不自由，现在我们有时间做，去疯狂，为什么不呢？就算做过之后我们还是成为了我所说的那个样子，我也认了，但是我们还从来没有做过，所以，暑假，必须做点什么了。”
“时间还有一些，咱俩都好好想想，可以做什么，我想暑假结束的时候我们可以真正的做一件事。”

暑假开始
考试终于结束了，为期两周的大学考试周，如何评价，就是一个字非常的假，考试前的划重点，考试时候的抄袭，夹带，说实话，从小到大我从来没有考试抄袭过，因为那时候抄袭还是一件少数人逼不得已的行为，我也只是偶尔见到，和听到。上了大学，好几次的考试让我见识了所谓的抄袭，规模之大，手段之高，实在是惊世骇俗啊，哈哈！由于我实在不喜欢我的专业，也渐渐的沦为学渣一个，也走上了抄袭的不归之路。
张考试也结束了，我去了张的宿舍，隔壁的学校的宿管阿姨不是很严，我几乎可以随便出入，哪怕背上大大的一个书包，也无人过问，我一直感到奇怪，这难道没有安全问题么？在我们学校，宿管阿姨都是火眼金睛，陌生人一般进不去，阿姨们轮流值，进出贵重物品必须登记，尽管如此，我们宿舍楼还是出现了笔记本丢失现象，我不知说什么好了。
进了张的宿舍，考试结束一切又恢复原样，图图在打英雄联盟，朱力飞在看电影，张坤在玩手机，还有几个不在宿舍，寒假的时候我和张，朱力飞，张坤一起去苏州打工，说到这里，那其实又是另一个故事了，总之故事里我们做了不同的选择，我和张是一派，朱力飞是一派，我们分道扬镳。其实这件事，这个选择应该是后来发生的一切一切的因，如果没有寒假的那一次选择，我想我和张不会这样惺惺相惜，患难真情，那些日子真的是不堪回首，但熬过去了却让人怀念。如果没有那一次选择，我想我们两也不会做出后来我接下来想要说的这个故事。
张从桌子上拿来一份文档：
附件：








当我看过之后我觉得我做不来，我觉得首先这个方案只是一个框架，细节什么的完全没有，如何去做问题很大，而且要做的话需要很多的资金，我觉得我做不了，但是方案看起来不错，一个人的认识是不全面和肤浅的。既然张方能想到这个，那么我想有些细节的东西他应该心里早已经有了办法，只是没有落实到纸上。
“我觉得你的方案不错，但是问题很大，我看过去之后我觉得好多细节都没有写出来，总之假如你现在就只有这个方案，我是做不来的”我把我的想法如实的说给他，好怕泼他冷水。
“那你说说有什么问题，我看看”张还是很自信的。
“好吧，那么既然是卖手机，那么卖不卖得出去，首先我们必须有货，货从哪里来？”我挑了一个大问题。
“这个我是想过的，我想我们去找陕西省的各手机批发商，然后让用行价拿给我们，这就是货源。”
“那就是说我们需要一大笔钱了？钱从哪里来？你现在有么？还是从家里拿？”
“钱不是问题，我可以搞到，其实关于你说的这一部分，我还有一个好的想法，


7月12日
暑假已经开始，张的计划就此流产了，我之前的按照东大街的卖娃娃头的想法也没有得到张的认可，加上我最后成绩出来之后，有一门挂科了，这是大学第一次挂科，这件事的教训就是人不是永动机，不是什么事你都可以去做，做好基本的，再去做别的。挂科让我彻底伤心了，我差不多想回家了，我想静一静，我希望张能带给我好消息，此时的我已经是废人一个，如果张能在几天之内找到可以做的项目，我想我还是可以留在西安。
7.12我来到了西安，住在我爸这儿，我本是咸阳人，在咸阳上大学，很多年前，在上初中的时候，我姐比我年长三岁，当时在县城上高中，学费对我们这样的家庭是一个很大的负担，后来在我姨妈的帮助下，在陕西的一所高校的餐厅后厨找到了一份工作，家里的苹果价格也不是很好，就交给了妈妈在家里照顾。所以上了大学，我就经常在有时间的时候过来住在我爸这儿。
我姐如今已经毕业了一年了，找了一份金融方面的工作。中午的时候她又给我打电话了：“你暑假找到工作了么？你快去找，暑假你总不能再家里一直呆着吧，你还有两年就要毕业了，你找个工作接触一下社会，对你是有好处的。”
我一直比较听我姐的话，当然是我懂事之后，小时候我也是和我姐一路打打闹闹长大的。长大后才发现自己真的是很不懂事在小时候。有一个姐姐的好处是，如果你的姐姐很不错，比如说比较聪明，学习优秀，那么你也在一种无形的力量的推动之下，不会变得很糟糕；但是缺点就是；如果你的姐姐过于优秀，那么你便感觉压力好大，同样是姐弟为什么你们差距这么大呢？人们总是这样想。
午饭过后我就去找工作了，其实我也没怎么找，
我先去了华润万家纬二街的店的人事部，人家却告诉我，暑假工在两周前就已经招满了，两周前我还在考试，就已经招满了，我才发现就一个简单的暑假工就这么抢手，大学毕业后找工作该是何等困难！其实这些工作在学校里边很早以前就开始了，只是都是中介，如果说起中介那么这又是另一个话题，后边我们将会提到为什么不想和中介扯上关系，中介确实黑啊，就是压榨，赤裸裸的压榨。
之后我又去了一些大中小的酒店和小餐馆，要么就是早就招满了，要么就是不需要。我打电话给我姐，聊了一下，我感觉就是汇报任务一样，我姐给我开始上课了，但确实说的很有道理。我发现我确实和社会脱节了，当我在学校的教室里边看着那些课本的时候，外边的世界却在飞快地运转，一刻都不曾停留，大家上班，开会，进货，消费，旅游，应酬……，每个人都在写自己的人生。但是我呢？
时间飞快，已经到了下午五点了，我赶回了住处，我的堂妹来西安逛，我们吃完饭，去大雁塔广场散步。
大雁塔，广场永远是这么的人山人海，我还记得一年前我在这里卖玩具的情景。
去年暑假，我在康复路批发市场进了一批玩具，第一天晚上拿到广场上来卖第一天没有卖出多少个，而且大雁塔景区管理人员管得很严，所以就只是卖了一会儿，然后就撤了，第二天去了长安广场，依旧管理严格，后来转战旁边的步行街，卖了几个，两天下来进货的成本总算是回来了。之后再也不想去了。然后就草草收兵，回家去了。
今天在大雁塔广场的东边有一个卖泡沫固定翼飞机的人，一个飞机卖350元，我在阿里巴巴上边看到，就这样的飞机，如果小批量拿货一个也就40元附近不超过50元，如果大量拿货可以便宜到20元一个。假如广场上的卖家是五十进货，那么卖出去一个就可挣到300元，假如一天只卖出去一个一个月就可以收入9000元，当然如果情况惨淡一点，一个月只能卖出去15个，即两天卖出一个，可以收入4500元，假如再惨淡些就说收入3000元，如果作为兼职来说也相当不错，毕竟你只需要每天晚上出来边玩边卖就可以，这个人我已经看着他经营了快有一年了，他的营业情况肯定相当好。
爸爸看到了这个，想让我做，说实话，我早都想过，但是我对这个生意却又自己的看法，我并没有只看到它的每一个的利润有多大，做生意是一件很复杂的事情。就这个来说，这样的定价的固定翼飞机的市场显然很小，谁会买？根据我的观察，有钱的，出来带小孩的，还是小男孩的，还有不懂这个的，因为懂这个的人就知道它根本就不值这么多钱，那些玩航模的是行家不会买这种东西，当然事实绝对是市场很小，还有广场上边已经有一家了，我还要在广场上边卖么？虽然说，做生意，有气候会更加的好卖，但是我不知道，对于这个结果是什么。这件事如果做投入很小，一笔就可以回本。
我开始心动了，或许说，我已经被逼的无路可走了，我决定叫上张方，根据上一次的失败经历，我知道，两个人做事比一个人做事能更坚持。
我给张打了电话，让她第二天下午过来大雁塔。

7-13
下午五点左右，张直接到了大雁塔南广场，我接到电话之后马上赶过去，从此就踏上了一条不归路。
我来到了大雁塔南广场，张说让我看一个新东西，按着张指的方向看去，是十几个穿绿色军装的女孩子在背着箱子，上边写着老冰棍-童年的记忆，看上去很震撼力。
但是我和张还是一起去看了卖固定翼飞机的，我们在一旁观察，我一边说给他我的想法，当然不仅有着我的乐观的想法同时也有我的担忧。事物总是具有两面性的，风险与利润永远并存，如果万事没有风险只有利润，人人都可以成为百万富豪。
我们坐在草坪上，关于固定翼，如果在三十天里边做这个，我们不知道会发生什么。我们陷入了泥潭，似乎，每个人看到的都是不一样的世界，对这件事我们都有不同的看法，我们只有保持差不多的一致性才能开始做，当时我想。
就在这个时候，有一个卖冰棍的女生过来了，问我们要不要买，我问了一下，真的是天价冰棍啊，三块一个，我们当然不会买。
女生走了之后，我们突然间对这个感了兴趣，我们用手机在网上查了冰棍的发价，一个一般就是5-8毛的价格，如果卖三块的话最少有2.2元的利润空间，减去一些不明的成本，至少一块五的净利润没有问题，但是有一个问题，那就是