# 钟楼合伙人  #

## 一眼望到底的人生 ##
 
    2014年的前半年，我正在上大二，或者说大二正在上我。
&#160; &#160; &#160; &#160;老实说我不大喜欢我的专业——化工类专业。尽管我的高中化学也算学的不好不 坏，但是化学就是化学，化工就是化工，这其实是两个不同的学科，至少在我看来是这样的。

&#160; &#160; &#160; &#160;化学里边有各种各样的奇妙的定理，所有的物质都遵循着自己该遵循的规律运转，少有特例，其后蕴含的哪一种哲理更让人为之痴迷，而化工就像本草，对每一种现象，每一种规律，每一种物质都做了严格的说明。而且我才发现原来的那些看起来非常完美的定理事实上并不完美，往往需要修正，这就是化学中定量和定性的两个学习阶段，后者是枯燥乏味的，其结果往往来自大量的实验结果。
但我们学校的实验课少得可怜，有的也不过是依样画瓢，没什么好玩的。

&#160; &#160; &#160; &#160;我的大一基本上是在图书馆里边度过的，看看计算机，看看金融，还有中医方面的知识，最喜欢的是去期刊室，里边有最新的信息， 我总喜欢去看各种商业案例，最喜欢IT界的商业战争，因为IT是一个发展迅速的事物，其紧随的商业行为也呈现出快速，残忍，惊险的特征。一个公司很有可能在很短的时间内就可以经历很多，有的甚至一夜倒闭。这样的节奏才更能考验决策者的智慧。
大二开始了真正的迷茫期，我和所有迷茫的大学生有着一样的迷茫，毕业，找工作，婚姻，事业，有人说大二谈这些还早，但我觉得已经不再遥远。
我希望我能从这种没有一丝波澜的生活中寻找到一丝希望，我想我要是继续这样过下去，那么我的未来真的就清晰可见，毕业，手里拿着一张本科毕业书，寻找一个化工企业，这样的学历我不知道什么公司会收我。
我再也不想这样过下去，我觉得如果我在这样学着自己不喜欢的专业，将来可能从事自己不喜欢的工作，那我的人生真的是一眼就可以望到底了。
## 决心 ##


我已经忘了那是哪一天，大约在大二第二学期的5.1假期之前，我去隔壁学校找张。

张是我的高中同学，高三的时候他坐在我的前排，当时他还是戴着如今这副黑框眼镜，那时我还没戴眼镜，今天依然没有戴，但是却已经近视。我们两个还住在同一个宿舍，记得高中的宿舍还是八人间，上下铺。说起高三，心情实在是很复杂，感慨万千。

当时，我和张还是一般的同学关系，尽管住在同一个宿舍，但因为我的整个高三状态一直有问题，所以我和张一直如此。毕业后，我以为大家都会各奔东西，事实上确实如此，有的去了上海，有的去了云南，有的去了江西，但是更多的还是留在了陕西，当然最多的还是在西安，毕竟西安的高校数量全国第三，这一切的一切都是后来的一切的因。

上了大学，才发现我和张还有几个同学的学校是隔壁。两个学校就只有一墙之隔，以至于后来我经常翻墙去他们学校玩。

尽管在西安上学，学校和家的距离并不是很远，一天坐大巴就可以来一个来回，但是毕竟换了一个新的环境，所有的都是陌生的，陌生的人，陌生的地方。这时候有一个人和你是“老乡+同学+室友”关系，想必这种情感你应该能体会到。

大一在我的鼓动下，我们学习了linux，还有ps，ai........还有很多和计算机相关的技能。但是直到大二第二学期我一直没有自己的电脑，所有和计算机相关的知识都是通过手机，图书馆看来的，我的理论的实践严重脱节，曾经有好几度，因为没有电脑我想放弃计算机，其实还有一个原因，就是曾听说过一句话“兴趣和事业一致”。
终于在大二的寒假我通过假期工作挣得了一台笔记本。回想过去，因为兴趣，我真的难以割舍。
我和张因为“兴趣和事业一致”这句话而困扰了至少有一年。
那天去了张学校之后我们吃了饭，在回宿舍的路上，我对张说：“这几天 ，我每次想到这些心里真的很不自在，你想一想，我们从大一咱们开始玩计算机开始，我们想过多少事情，我们想过做网店，没有做。我们想过做威客搞设计，结果因为技术达不到，搁置了。我们想过摆地摊，没有做。我们想在学校麦孔明灯，没有做。除了这些还有一些早已经湮灭在记忆中记不起的都没有做。我觉得我们一直以来就只是说说而已，真的只是说说而已。从来没有付诸于行动，我现在不想讨论什么怎么怎么操作，怎么怎么盈利，我现在只想简单简单的做一件事，哪怕很小，我想看看自己还有没有胆量，我想我们应该是实干派，而不是满嘴空话。
我这几天一直在想，大学的寒暑假其实是大学最为珍贵的时间，咱们已经工作了的朋友给我说：‘呵呵，寒暑假，工作了就没有了，好好享受吧’。也有的说：‘寒暑假，嗯，应该找些工作做做，接触一下社会’。但是这些都是别人说的。现在我想说的是，就目前来说，你我都不是很喜欢自己的专业，我们都学习的是工科，毕业之后我们差不多都是要进工厂的。你是从事机械我不太清楚。但是我们从事化工的， 有的工厂条件差，容易患上各种疾病。而且如果不考研我进的厂定然好不到哪儿去。”
 我继续说：“暑假马上就到了，我们必须做一些事情。不能再这样下去了。”
“现在我们还在上大学，有一个暑假的时间可以让我们去折腾，我们都现在没有女朋友，更谈不上老婆孩子，基本上没有什么牵绊，我们现在做一些事情，就算最后结果很糟糕，我想代价也是我们可以承受的。我们如果现在不做，一旦毕业，势必会走上做简历找工作的不归路，目前以我们的学历出去找工作想必也找不到什么好的工作，一旦工作，你还要开始考虑结婚，房子，车子。你的生活将开始追求稳定，一丝丝的波澜你都承受不起，我想那样的生活太不自由，现在我们有时间做，去疯狂，为什么不呢？就算做过之后我们还是成为了我所说的那个样子，我也认了，但是我们还从来没有做过，所以，暑假，必须做点什么了。”
“时间还有一些，咱俩都好好想想，可以做什么，我想暑假结束的时候我们可以真正的做一件事。”

## 暑假开始 ##
考试终于结束了，为期两周的大学考试周，如何评价，就是一个字非常的假，考试前的划重点，考试时候的抄袭，夹带，说实话，从小到大我从来没有考试抄袭过，因为那时候抄袭还是一件少数人逼不得已的行为，我也只是偶尔见到，和听到。上了大学，好几次的考试让我见识了所谓的抄袭，规模之大，手段之高，实在是惊世骇俗啊，哈哈！由于我实在不喜欢我的专业，也渐渐的沦为学渣一个，也走上了抄袭的不归之路。
张考试也结束了，我去了张的宿舍，隔壁的学校的宿管阿姨不是很严，我几乎可以随便出入，哪怕背上大大的一个书包，也无人过问，我一直感到奇怪，这难道没有安全问题么？在我们学校，宿管阿姨都是火眼金睛，陌生人一般进不去，阿姨们轮流值，进出贵重物品必须登记，尽管如此，我们宿舍楼还是出现了笔记本丢失现象，我不知说什么好了。
进了张的宿舍，考试结束一切又恢复原样，图图在打英雄联盟，朱力飞在看电影，张坤在玩手机，还有几个不在宿舍，寒假的时候我和张，朱力飞，张坤一起去苏州打工，说到这里，那其实又是另一个故事了，总之故事里我们做了不同的选择，我和张是一派，朱力飞是一派，我们分道扬镳。其实这件事，这个选择应该是后来发生的一切一切的因，如果没有寒假的那一次选择，我想我和张不会这样惺惺相惜，患难真情，那些日子真的是不堪回首，但熬过去了却让人怀念。如果没有那一次选择，我想我们两也不会做出后来我接下来想要说的这个故事。
张从桌子上拿来一份文档：
#### 附件： ####

----------

> ### 关于大学生暑期创业实践援助的申请 ###
> 
> 尊敬的***公司的领导：
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;你好，我是西安工程大学的一名大二学生，为了丰富我的暑假生活积累社会实践经验，能更好的展示自我才能，特向贵公司提出创新创业实践援助的申请。我之所以向贵公司提出援助申请是因为我的创新创业实践活动不仅能达到我个人丰富暑假生活的目的，而且可以为贵公司带来丰厚的效益。
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;此次实践活动是通过我对贵公司产品销售分布以及主要针对人群的分析而得出的，我们此次实践活动的主要对象为中国广大农村潜在智能手机用户群体。我将从以下几个方面来说明贵公司支持这次活动的必要性。
> 
> ### 一、智能手机难以在农村普及的原因及解决方案 ###
> 
> - 根据我的市场调研，智能手机在农村的普及率非常低，尤其是对四十岁以上的中老年群体，他们认为智能手机就不属于他们的时代，他们把智能手机神秘化超科技化了。而众所周知智能手机的使用远比传统功能手机使用方便。
> - 他们对于网络的概念并不清楚，只是听说过网络，但是实际上却并不了解网络。
> - 针对这些问题，我们的解决方案是，通过开展免费的智能手机使用培训活动，让他们了解智能手机了解网络。另一方面可以根据农村大多是孤寡老人，由于社会的发展，很多老人的子女都常年打工在外，很难与家人相聚。通过网络的实时图片传送功能将能在很大程度上减轻老人孤寡的情绪。让他们能很方便的看到孩子的近照。
> ### 二、为什么应该由大学生实施这个项目？ ###
> 
> - 大学生是中国先进生产力的代表，所有的科技更新都是从大学生开始的，大学生能更好的了解智能手机的性能。
> - 大学生易于管理，大学生不像社会人士那样松散，大学生有着很强的自律意识，可以很方便的进行管理。
> - 大学生分布面积广泛。大学生都是从中国的大江南北而来，他们的家庭遍布社会各个阶层，让广大大学生为公司做宣传将会得到非同一般的宣传效果。
> - 公司为大学生创新创业提供援助将为公司树立起良好的社会形象，有利于公司后期产品的宣传。
> ### 三、支持此次活动将为公司带来的效益 ###
> - 首先对贵公司来说不必聘请更多的营销人员便可以为公司开拓广袤的农村手机消费市场。
> - 通过大学生的入村到户的推销培训活动，村民想不知道公司的品牌都难，这无疑为公司带来巨大的广告效益
> - 这个项目活动操作简单需要公司投资成本极低，但是效益确实最高的。
> ### 四、此次活动的具体安排 ###
> &#160; &#160; &#160; &#160;本次活动我准备在今年暑假在我熟悉的淳化县先展开试点活动，目前我已经组织起了一个四人的销售团队，两人一组，深入到淳化县的各个乡镇，各个村庄进行“大学生创新创业实践——智能手机知识普及活动”。通过免费培训的方式教会他们智能手机的使用方法，让他们认识网络，了解网络，最终成为我们的用户群。
> 最后，我由衷地希望贵公司对我们的支持将能为我们双方带来丰厚的回报。
>                                       
> 
> 申请人：张方
> 
> 联系方式：18091596315
  
----------

&#160; &#160; &#160; &#160;当我看过之后我觉得我做不来，我觉得首先这个方案只是一个框架，细节什么的完全没有，如何去做问题很大，而且要做的话需要很多的资金，我觉得我做不了，但是方案看起来不错，一个人的认识是不全面和肤浅的。既然张方能想到这个，那么我想有些细节的东西他应该心里早已经有了办法，只是没有落实到纸上。我想知道具体他怎么做。

&#160; &#160; &#160; &#160;“我觉得你的方案不错，但是问题很大，我看过去之后我觉得好多细节都没有写出来，总之假如你现在就只有这个方案，按照这个上边的计划，我觉得我是做不来的”我把我的想法如实的说给他，好怕泼他冷水。

&#160; &#160; &#160; &#160;“那你说说有什么问题，我看看” 张还是很自信的。

&#160; &#160; &#160; &#160;“好吧，那么既然是卖手机，那么卖不卖得出去，首先我们必须有货，货从哪里来？”我挑了一个大问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;“这个我是想过的，我想我们去找陕西省的各手机批发商，然后让用行价拿给我们，这就是货源。”

&#160; &#160; &#160; &#160;“那就是说我们需要一大笔钱了？钱从哪里来？你现在有么？还是从家里拿？”

&#160; &#160; &#160; &#160;“钱不是问题，我可以搞到，其实关于你说的这一部分，我还有一个好的想法，




----------
## 沉寂 ##
&#160; &#160; &#160; &#160;暑假已经开始，张的计划就此流产了，我之前的按照东大街的卖娃娃头的想法也没有得到张的认可，加上我最后成绩出来之后，有一门挂科了，这是大学第一次挂科。

&#160; &#160; &#160; &#160;这件事的教训就是人不是永动机，不是什么事你都可以去做，做好基本的，再去做别的。挂科让我彻底伤心了，我差不多想回家了，我想静一静，我希望张能带给我好消息，此时的我已经是废人一个，如果张能在几天之内找到可以做的项目，我想我还是可以留在西安。

## 7月12日 ##

&#160; &#160; &#160; &#160;7.12我来到了西安，住在我爸这儿，我本是咸阳人，在咸阳上大学，很多年前，在上初中的时候，我姐比我年长三岁，当时在县城上高中，学费对我们这样的家庭是一个很大的负担，后来在我姨妈的帮助下，在陕西的一所高校的餐厅后厨找到了一份工作，家里的苹果价格也不是很好，就交给了妈妈在家里照顾。所以上了大学，我就经常在有时间的时候过来住在我爸这儿。

&#160; &#160; &#160; &#160;我姐如今已经毕业了一年了，找了一份金融方面的工作。中午的时候她又给我打电话了：“你暑假找到工作了么？你快去找，暑假你总不能再家里一直呆着吧，你还有两年就要毕业了，你找个工作接触一下社会，对你是有好处的。”

&#160; &#160; &#160; &#160;我一直比较听我姐的话，当然是我懂事之后，小时候我也是和我姐一路打打闹闹长大的。长大后才发现自己真的是很不懂事在小时候。有一个姐姐的好处是，如果你的姐姐很不错，比如说比较聪明，学习优秀，那么你也在一种无形的力量的推动之下，不会变得很糟糕；但是缺点就是；如果你的姐姐过于优秀，那么你便感觉压力好大，同样是姐弟为什么你们差距这么大呢？人们总是这样想。

&#160; &#160; &#160; &#160;午饭过后我就去找工作了，其实我也没怎么找，
我先去了华润万家纬二街的店的人事部，人家却告诉我，暑假工在两周前就已经招满了，两周前我还在考试，就已经招满了，我才发现就一个简单的暑假工就这么抢手，大学毕业后找工作该是何等困难！

&#160; &#160; &#160; &#160;其实这些工作在学校里边很早以前就开始了，到处都是贴的海报，可惜只是都是中介，如果说起中介那么这又是另一个话题，后边我们将会提到为什么不想和中介扯上关系，中介确实黑啊，就是压榨，赤裸裸的压榨。

&#160; &#160; &#160; &#160;之后我又去了一些大中小的酒店和小餐馆，要么就是早就招满了，要么就是不需要。我打电话给我姐，聊了一下，我感觉就是汇报任务一样，我姐给我开始上课了，但确实说的很有道理。我发现我确实和社会脱节了，当我在学校的教室里边看着那些课本的时候，外边的世界却在飞快地运转，一刻都不曾停留，大家上班，开会，进货，消费，旅游，应酬……，每个人都在写自己的人生。但是我呢？
时间飞快，已经到了下午五点了，我赶回了住处，我的堂妹来西安逛，我们吃完饭，去大雁塔广场散步。

&#160; &#160; &#160; &#160;大雁塔，广场永远是这么的人山人海，我还记得一年前我在这里卖玩具的情景。

&#160; &#160; &#160; &#160;去年暑假，我在康复路批发市场进了一批玩具，第一天晚上拿到广场上来卖第一天没有卖出多少个，而且大雁塔景区管理人员管得很严，所以就只是卖了一会儿，然后就撤了，第二天去了长安广场，依旧管理严格，后来转战旁边的步行街，卖了几个，两天下来进货的成本总算是回来了。之后再也不想去了。然后就草草收兵，回家去了。

&#160; &#160; &#160; &#160;今天在大雁塔广场的东边有一个卖泡沫固定翼飞机的人，一个飞机卖350元，我在阿里巴巴上边看到，就这样的飞机，如果小批量拿货一个也就40元附近，绝对不超过50元，如果大量拿货可以便宜到20元一个。假如广场上的卖家是最高的进货价即五十进货，那么卖出去一个就可挣到300元，假如一天只卖出去一个一个月就可以收入9000元，当然如果情况惨淡一点，一个月只能卖出去15个，即两天卖出一个，可以收入4500元，假如再惨淡些就说收入3000元，如果作为兼职来说也相当不错，毕竟你只需要每天晚上出来边玩边卖就可以，这个人我已经看着他经营了快有一年了，他的营业情况肯定相当好，要不然不会一年之后还在这儿卖这个，无利不起早啊。


&#160; &#160; &#160; &#160;爸爸看到了这个，想让我做，说实话，我早都想过，但是我对这个生意却又自己的看法，我并没有只看到它的每一个的利润有多大，做生意是一件很复杂的事情。就这个来说，这样的定价的固定翼飞机的市场显然很小，谁会买？根据我的观察，有钱的，出来带小孩的，还是小男孩的，还有不懂这个的，因为懂这个的人就知道它根本就不值这么多钱，那些玩航模的是行家不会买这种东西，当然事实绝对是市场很小，还有广场上边已经有一家了，我还要在广场上边卖么？虽然说，做生意，有气候会更加的好卖，但是我不知道，对于这个，结果是什么。这件事如果做投入很小，一笔就可以回本。我到底该不该做呢？

&#160; &#160; &#160; &#160;我开始心动了，或许说，我已经被逼的无路可走了，我决定叫上张方，根据上一次的失败经历，我知道，两个人做事比一个人做事能更坚持。

&#160; &#160; &#160; &#160;我给张打了电话，让她第二天下午过来大雁塔。

## 7-13 ##

&#160; &#160; &#160; &#160;下午五点左右，张直接到了大雁塔南广场，我接到电话之后马上赶过去，从此就踏上了一条不归路。

&#160; &#160; &#160; &#160;我来到了大雁塔南广场，张说让我看一个新东西，按着张指的方向看去，是十几个穿绿色军装的女孩子在背着箱子，上边写着老冰棍-童年的记忆，看上去很震撼力。

&#160; &#160; &#160; &#160;但是我和张还是一起去看了卖固定翼飞机的，我们在一旁观察，我一边说给他我的想法，当然不仅有着我的乐观的想法同时也有我的担忧。事物总是具有两面性的，风险与利润永远并存，如果万事没有风险只有利润，人人都可以成为百万富豪。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们坐在草坪上，关于固定翼，如果在三十天里边做这个，我们不知道会发生什么。我们陷入了泥潭，似乎，每个人看到的都是不一样的世界，对这件事我们都有不同的看法，我们只有保持差不多的一致性才能开始做，当时我想。

&#160; &#160; &#160; &#160;就在这个时候，有一个卖冰棍的女生过来了，问我们要不要买，我问了一下，真的是天价冰棍啊，三块一个，我们当然不会买。

&#160; &#160; &#160; &#160;女生走了之后，我们突然间对这个感了兴趣，我们用手机在网上查了冰棍的发价，一个一般就是5-8毛的价格，如果卖三块的话最少有2.2元的利润空间，减去一些不明的成本，至少一块五的净利润没有问题，但是有一个问题，那就是那一种泡沫蔬菜周转箱能将冰棍保持多少时间？这是一个问题。

&#160; &#160; &#160; &#160;于是当其中一个过来的时候，我们花了六块钱买了两个冰棍，然后问了一下能保持的时间，答案是两到三个小时，他们的泡沫箱子里边没有放任何东西。就假定这个是两个小时，那么也是可以做的。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们决定这个暑假就做这个-卖冰棍。但是，还有很多问题没有解决。货源问题，尽管我们知道发价是大约多少，但是到底在哪儿有批发的？能拿到什么样的价格，在最近的什么地方可以发到货，最好能在销售地点的最近的地方发到货。销售地点问题，是留在大雁塔和他们竞争还是去自己开辟新的战场？

&#160; &#160; &#160; &#160;西安的别的人流量大的地方，比如小寨，钟楼，曲江。别的地方或许已经有了呢？这些我们都不知道。还有冰柜，我们需要一个冰柜用来储存冰棍，毕竟厂家距离太远，我们想利润能更大一点没有考虑去批发点去批发，我们想批发商必然比出厂价高了许多，我们想尽一切可能减少成本，将利润最大化。但是事实上最后证明我们错了。

&#160; &#160; &#160; &#160;冰柜不可能去买一台，实在是太贵了，我们在网上搜索了一下，租赁一台冰柜一月也就是伍佰元，我们还是可以接受的，感觉还不错。我们先暂定在大雁塔卖然后明天去厂家面谈的时候，可以走一条经过钟楼的线路，看一下，钟楼有没有卖的，如果有，就观察一下，毕竟大雁塔这边看起来已经饱和了，要是和穿军装的在那么一个大的地方竞争，估计也分不到多少羹。所以如果开辟新的市场，应该比在大雁塔销量好得多。于是销售地点的情况就这样先暂定了。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们在手机上搜索了西安的几家冷饮厂家地址，有西安建工路的雪娃娃冷饮厂，灞桥的钟楼冷饮厂，还有一家伊利冷饮厂。这三家中钟楼是国有企业，别的都是私营企业。其中灞桥最远先去吧。第二天的一切就这样定下来了，我们都以为事情就这样真的定下来了。可是后来，我们真的是好年轻，年轻无畏无知，这或许才是年轻的资本中最重要的吧。

&#160; &#160; &#160; &#160;天还没有暗下来，我们似乎心里一切心有成竹，似乎明天一切都会如我们所愿，大把的钞票已经在漫天飞舞一样。我们开始估算能挣多少钱了，我们假定做二十天，每天卖出去一百个，那么一天就可以赚两百元多。二十天就是两千块，如果销量能再高一点，利润空间能再大一点，那么理想模式下就可以赚三千多，想必那时的我们都已经笑开花了。

&#160; &#160; &#160; &#160;突然间我们不知是谁谈论起这个穿军装的到底是有人自己搞的，还是厂家自己做的推广，我们想如果厂商自己做的推广，那么真的开了眼界，现在连冷饮都做推广了，以前不都是生产--分销-零售么。我突然想起来，其实我们还有另一条路，可以走。

&#160; &#160; &#160; &#160;这个想法来源于对厂商自己做这个生意的一些衍生，那就是我们可以和厂家合作，我们来完成这个销售的环节，组织一些暑假大学生，如果可以的话可以带上我们的同学，并通过穿上印有他们logo的统一服装，为他们的品牌进行推广，而我们希望能拿到最便宜的发货价，同时也希望厂家能解决我们的冰柜的问题，这看起来是一个可行的商业方案，想到这儿我不得不佩服的我的脑袋，哈哈，自恋了。

&#160; &#160; &#160; &#160;张也对这个表示赞同，既然这样那我们就需要一份正式的商业策划书，这一次看来是要干大事了必须正式一点，将这些东西落实到纸上。幸好我带了电脑，我们回到了大本营，当然是怀着激动的心情，可以说这一次心情真的很激动，从来没有自己做过一件事情，一直在心里鄙视自己，或许这一次一战成名啊，命运在召唤我。呵呵。

&#160; &#160; &#160; &#160;我们迅速的回到了大本营，我们起草了一个大体的商业策划书，按照我们的想法，随后有我来细化各个细节，并做成电子版，再打印出来，我让张安排一下明天的路线，毕竟明天要去灞桥的钟楼和建工路的雪娃娃还有一个只知道在钟楼附近不知道在哪儿的伊利冷饮厂，时间很紧张，我们确认了一下自己的任务，然后送走了张。
晚上我写策划书结束的时候已经大约已经十一点了。

 #### 附件： ####
> 
> ----------
> 
> ### 关于夏季冰激凌等冷饮销售促销的策划书 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;每年的夏季都烈日炎炎，然而今年西安的夏季确非常的给力，西安如今已经成为了中国的新火炉城市。在烈日下去逛街，似乎已经成为勇者的活动，在这样的烈日之下，汗流浃背，口干舌燥的你，是不是需要一个能降温解渴的冰激凌呢？
> ### 【市场分析】 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;就目前为止，冰激凌行业还是延续着久远而传统的厂家——零售商——消费者，或者厂家——分销商——零销商——消费者的销售模式；而且很少看见厂家在各种媒体上用广告的形式进行产品的品牌塑造，市场渗透，和市场维持。
> ### 【竞争分析】
>  
> &#160; &#160; &#160; &#160;冰激凌是一个季节性产品，只有在夏季才有足够的市场需求。或许正是这个原因导致了各个厂家不愿意进行成本高昂的市场宣传。但是这样同样导致了一个很严重的问题，就是尽管厂家每年都推出了各种不同的产品，但是对消费者来说所有的厂家生产的冰激凌其实都差不多，即造成了实质上的产品同质化厂家在产品创新方面所做的努力都白费了。
> ### 【贵公司目标】
> &#160; &#160; &#160; &#160;所以长期的树立贵公司形象，塑造品牌观念，是非常重要的，消费者不会再盲目地选择冰激凌产品，从而在消费者心中树立一个能脱口而出的品牌，从而实现贵公司的长远规划和目标。并在同业中脱颖而出，形成核心竞争力，成为龙头贵公司，主导市场方向，提高贵公司利润，成为真正有竞争力的贵公司。
> ### 【销售策略】  
>   
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们经过调研发现，许多的零售点之间距离太远而且有的分布极不合理，导致消费者在拥有极大需求的时候往往找不到贵公司的产品，导致转向消费其他的替代品。
> 为此我们为贵公司设计了如下述的市场促销，产品推广和品牌塑造的活动。
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们将在一些繁华地段（小寨，钟楼，东大街，大雁塔……以及零售点覆盖不到的一些地点），通过我方组织大量促销人员（兼职大学生）身着统一印有贵公司logo标识或贵公司形象识别系统（vi）的服装，进行流动地一对一的促销。从而完成市场促销，产品推广和品牌塑造的目标。
> ### 【具体实施】 ###
> 
> &#160; &#160; &#160; &#160;我们希望能和贵公司合作，恳请贵公司能以适合的价格将冰激凌销售给我们，由于我们在销售时需要冷柜储藏冰激凌，恳请贵公司能提供设备上的支援，然后由我们进行流动地销售，从而为贵公司的产品进行推广和品牌的塑造。
> ### 【市场定价】 ###
> &#160; &#160; &#160; &#160;关于市场定价，由于市场普遍销售价格目前锁定在3元/个，而且消费者基本可以接受这个价格，因此我们定价为3元/个。
> ### 【模式优点】 ###
> 关于这种促销的优点，我想有显而易见的至少三点： 
> 
> 1. 能在消费者中树立起贵公司的形象和产品品牌，能实现长远利润。
> 1. 先发制人，在同业中率先脱颖而出，拥有品牌竞争力，脱离实质的产品同质化的窘境，节省贵公司的创新投入。
> 1. 简单易行，投入少，见效明显。
>   

----------

## 7-14 ##
&#160; &#160; &#160; &#160;新的一天又开始了我们按照我们约定的时间
